    [噬神诀 / 弈天 著 ]
    作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 弈天能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!
 
    书籍介绍:
    一个弃儿却是百年难遇的修真奇才
一个拔刀相助竟得到了绝世神器
开始了注定不平凡的路
人界的沧桑岁月
修界间的明争暗斗
兄弟间感天动地的情感
如丝如绵的儿女情怀
一条无止境的使命征程
面对艰难险阻
他，又该何去何从？

 ------章节内容开始-------

    正文 第一章  偶入道界
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:22 本章字数:2782

    第一卷入道修真第一章偶入道界
    冷瑟的秋风吹得树上的叶子哗哗作响。站在光秃秃的小山丘上更显出他那单薄的身躯和孤独的身影，看起来十四五岁的样子。
    他眼望着天空，眼中噙着泪水，他心里一直有一个问号，为什么别人就可以享受到父母的关爱,而自己却要忍受着被父母丢弃的痛苦，都说天下只有妈妈好，可怜天下父母心，可谁有知道子女的心，有的父母只在乎自己，却一直忽视自己孩子的感受，就算再有什么不得已的苦衷，也不可以丢弃自己的孩子啊！
    他想到这里，压积在心里多年的痛苦和悲愤再也忍不住的激发了出来，仰天长啸：“为什么，为什么，为什么，爹娘，你们为什么如此的狠心弃我而不顾，我恨你们！老天爷，你为何对我如此的不公，你算什么，我的命运怎么可以让你来掌控，我恨这个世界，我恨这个世界的一切！”他那瘦弱的身躯再也无法承受这残酷的现实，说完带着无尽的忧伤昏了过去。
    小男孩昏迷不久，远处就走来一对男女，他们看起来三十岁左右的样子，男的穿了一身蓝色的长袍，女的穿了一身紫色的纱衣，两人手里各持有一把宝剑，有说有笑的向着刚才刚才因伤心过度而昏迷不醒的小男孩走去。
    在经过小男孩的边上时，那女的似乎感觉到了什么。
    看了看那小男孩的位置停了下来拉住那男的的衣角说：“风哥，你看那有个小男孩。”说着另一只手指向一边的小男孩。
    那男的“哦”了一声头转向了那一边看到了那男孩。
    走到了男孩的边上蹲了下来，右手抓起男孩的手脘，像是在诊脉，查看了一会儿说：“没什么,只是伤心过度昏了过去。”
    女的说：“奇怪这荒山野岭也没什么人家，这小男孩怎么会晕倒在这呢？”
    男的说：“这还用问吗，肯定是一个无家可归的孩子。”
    女的说：“那我们把他带回去吧,总不能把他一个人丢在这里吧，这山里豺狼虎豹这么多。”
    那男的说：“也好。”说完便抱起男孩和那女道士御剑射向空中，不久便失去了踪影。
    “呃，这是哪儿啊，我怎么会在这儿？”一间房子里的一张床上躺着原先的小男孩，他缓缓地睁开双眼说道，他并没有露出恐惧的状态，因为他并不觉得恐惧，他认为自己能活到现在已经是个奇迹了，自己死都无所谓了，还会害怕什么呢？
    “啊，你醒啦！爹娘，你们快来，你们救回来的小男孩他醒了。”门口在那小男孩醒来之际走进来一个十五六岁的小女孩，带着一副惊喜的口吻说道。
    女孩三步并两步很快地走到小男孩的床边笑着说道：“小弟弟，你叫什么名字啊，你为什么会昏倒在山上啊，你家住哪啊，你家有没什么好玩的啊？”
    “呃……”小男孩刚张口欲答，门外又走来一对男女，就是上次救小男孩的那对男女，原来他们是夫妻，还生育了个女孩，也就是前面那女孩。
    男的说：“好了好了，湘儿，别闹了，让为父问几个问题。”说完就走到小男孩的床边坐下问道：“小朋友，你叫什么名字啊，为何孤身一人晕倒在山上呢，你的家人呢？”
    小男孩听提到他的家人，他心里的悲伤之情又油然而生，忍不住的又流出了眼泪。
    那女的见状就上前安慰说：“小朋友，你有什么苦，不妨说出来，让我们为你一起分担分担，但如果你不说，我们也不为难你。”
    小男孩听后很感动，大家素昧平生，能做到这样已经仁至义尽了，更何况他们刚刚还救了自己一命，所以也不想有什么隐瞒，就说道：“我也不知道自己叫什么名字。”
    话说一半一旁的小女孩也就是湘儿忍不住地大笑：“哈哈，笑死我了，这世上居然还有人不知道自己的名字，哈哈，笑死人了，哈哈。”
    男的叱喝湘儿道：“闭嘴，一点规矩都不懂，成何体统！小朋友，别理她，你继续说。”
    湘儿嘟着嘴还铮铮有词的说：“本来就是嘛。”
    那男的气得不知说什么好，就手指着湘儿，你，你，你，你了半天。
    女的见状连忙出来打圆场：“湘儿，你少说两句，孩子，你继续说。”
    男孩说：“是，因为我在家排行老七,所以大家都叫我小七，我在我十岁的时候,就被家人丢弃,如今以整整五年了，那次在山上就是因为想家才晕倒在山上的。”说到这里男孩又忍不住的哭了起来。
    那女的叹息道：“哎，苦命的孩子啊！”
    湘儿忽然狠声道：“可恶天下竟有如此混蛋的父母，要是让我碰到了，我非……”紧了紧拳头，咬牙切齿：“爹娘你们可一定要收留他！”
    男的说：“当然，你不说我也会收留他的，孩子，你愿意留下来吗，我可以收你为义子。”
    男孩此时已经哭得一塌糊涂，跪了下来叫了声义父、义母，当然还有一个义姐啦！
    男的笑着扶起了小男孩说：“孩子，从今往后，我们就是你的亲人，不要再去想以前的那些不开心的事了，啊？我们家姓帝，是一家修真门户，原为修真界第一大派融天门的弟子，后出来云游四海，时间久了，便倦了，就找了这么个山明水秀的地方来定居，嗯，算来也有很长一段时间没回去了，我叫帝凌风，你义母叫柳秋荷，她呢，叫帝云湘，你以后就叫帝云天吧！时间也差不多了，你就先休息吧，明天还要跟你说很多事呢！”说完就领着其他人离开了。
    帝云天躺在床上，想着今天的事，今天发生了太多事，而且也太突然了，他怎么也没法接受这个事实，一个刚刚认识一天还不到的人会对自己那么好，而自己的亲生的父母却抛弃自己远离自己，他现在真的很难搞懂，这到底是为什么，自己的父母怎么会这么残忍，他有时也会想，父母会不会因为丢弃自己而悲伤呢？想着想着带着一天的疲惫进入了梦乡……
    “咚咚咚……喂，帝云天，起床啦！喂喂喂，臭小子，别再睡懒觉，快起来，陪我去上山啦！咚咚咚……”帝云天门外老远就传来震耳欲聋的敲门声。
    “哎呀，你烦不烦啊！大清早的，扰人清梦！”帝云天在房间里头上盖着被子，很不耐烦的说道。转眼间，小云天已经在帝凌风这半年了，因为这家人都是修真人士，所以帝云天也会跟着他们一起修炼，以前单薄的身体也健壮了不少，随着年龄的增长越发显得英气勃发，说到修真，帝云天在这上极有天赋，仅仅半年也已接近帝云湘的修为了，不出半年就能超越帝云湘，在这上，帝凌风可是有很多的感慨：“秋荷啊，我们算是捡到宝了，你看天儿他，才短短的半年就小有成就，照这样下去，升仙有望啊，呵呵。”





    正文 第二章  无心施救
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:22 本章字数:3397

    第二章无心施救
    “臭小子，你快给我起来，否则我要你好看，咚咚咚……”帝云湘看帝云天还没有要起来的意思,又是一阵死敲。
    “啊，天啊，照这样下去，我非疯了不可，这半年来，天天是这样，这几天由于爹娘去参加那个什么修真界的大会，更是变本加厉，天还没亮，就把人吵醒。哎，没办法了，只好这样了。”说着打开后窗，跳窗而去,走到另一处墙角,瞄了一下门口,那女人还在门口鬼哭狼嚎：“哈哈，你就在那慢慢叫吧，我先走啦，哈哈。”随后扬长而去.远处隐隐听到远处：“帝云天，你这个臭小子给我出来，呀呀，你再不出来，我可要破门而入咯！我进去你可有的苦头吃咯，呀，啊，该死，没事你干嘛在门上加禁制啊……”
    帝家在一座叫空云的山上，而此时帝云天正躺在这座山的顶峰，眼望着星空，想着这半年来的点点滴滴，这半年是自己以前从没想过生活，有了亲人不说，还能修炼法术，将来说不定还能得道升仙，呵呵，升仙……想着，眼神迷离又睡过去了。
    “该死，帝云天，你给我开门，啊……”帝云湘还在帝云天的门口，可能是累了，此时正坐在门口。
    “湘儿，天还这么早，你不在房里睡觉，跑到天儿这干什么来了？”远处两点星光转瞬及至，正是去开修真大会的帝凌风夫妇，说话的是帝凌风。
    帝云湘听到这声音，原本无精打采的又变成了精力充沛了，冲到柳秋荷的怀里兴奋的说道：“娘，女儿很想您呢！”
    柳秋荷宠溺的抚摸着帝云湘的头微笑道：“娘又何时不想你呢！”
    帝凌风见状大笑道：“闺女，你就想你娘，不想你爹吗？”
    帝云湘离开柳秋荷的怀抱拉着帝凌风的衣袖摇啊摇的说道：“怎么会呢！爹，女儿也很想您啊，每天想您想的茶不思饭不想呢！”
    帝凌风笑道：“得了吧！，不过这话我爱听，湘儿啊，说说你为什么会在这吧！”
    帝云湘眼珠转了几圈说道：“这个，呃……哦，我，我是给天弟守门的！”
    帝凌风皱着眉头疑惑道：“为什么呢？”
    帝云湘想了一会儿说道：“这个爹啊，你也知道这些天，妖魔猖獗，我怕天弟他着了这些妖魔的道，所以在这给他守着门，好让他睡个安稳觉啊！”
    帝凌风双手背后弯下腰看着帝云湘笑着说道：“哟，这么说，你还值得表扬！”
    帝云湘居然还理直气壮地说：“那是当然啦，爹娘不在，我这个做姐姐的当然要保护好弟弟咯！”
    帝凌风直起腰笑道：“秋荷啊！咱的闺女啥时候变的这么有才能啦，都可以无中生有，把死的都能说成活的了！真了不起啊！”
    帝云湘听到这话，俏脸通红，拽住柳秋荷的手臂撒娇道：“娘~！您看爹他，讨厌！”帝凌天听着大笑道：“哈哈哈，好了好了，爹跟你开玩笑呢！对了，你在天儿门口傻坐着干嘛！为什么不进去？”
    帝云湘说：“天弟他没让我进去，我怎么能进去呢！”
    帝凌风笑道：“哈！你会那么有礼貌？今天这是怎么啦，若是平时你恐怕早冲进去了吧！
    帝云湘傻笑地低下了头。帝凌风看在眼里，“呵呵”笑了几声，走到帝云天的房间门口，想进去看看，当走到门口准备敲门时，他停止了动作，眼中闪过一丝光芒，嘴角微微上翘，不过眼神中还是流露出一丝惊讶，柳秋荷看到帝凌风呆站在门口不敲门，便上前去，当她走到帝凌风的身边时，顿时脸色一变道：“风哥，这是……”
    帝凌风神色重新恢复了正常：“感觉到了吧！这是一个防御禁制，从这上面来看应该是玄武大阵，在外面又加了一个隐藏禁制，而这玄武大阵是我们家祖上传下来的，所以这肯定是天儿设的，从这上来看，天儿又跨越了一大步啊！已经真正超过湘儿了，没想到天儿的进步竟如此神速！湘儿啊，我平时让你多努力，你全当作耳旁风，现在舒服了吧？嗯？”
    帝云湘辩解：“哪有啊！我平时很努力呢！”
    帝凌风闻之便故意挖苦道：“哦～，那就是资质太差啊！”
    帝云湘狡猾的一笑故意叹息道：“看来还真是资质不好呢！有句老话说得好，‘种瓜得瓜，种豆得豆’，这都是遗传啊！都说女儿像父亲，现在女儿的资质不好，是不是跟爹有关呢？”
    帝凌风顿时语塞，支支吾吾“这，这，这．．．”这了半天也没这出什么来。
    柳秋荷见这对父女俩这样，轻笑一声便来打圆场:“好啦，好啦，看你们父女俩，说不来几句话，就要吵，真是的！”
    帝凌风用手挠挠头“嘿嘿”傻笑了几声，心里却暗道“这小丫头，嘴皮功夫越来越厉害，居然把我给忽悠得一愣一愣的，不过，话说回来，这小丫头片子，说的还有那么点意思哦。”当然想归想，嘴上还是扯开了话题：“嗯？天儿去哪儿啦？刚才在他门口，明显没感觉到他的气息啊，奇怪……”说着，还故作思考状。
    帝云湘在听到帝凌风的话后，脸色一变，原本还算晴朗的“天空”，瞬间变得阴沉起来，咬牙切齿无情的折断了手中的一根树枝，心里阴狠的念到“帝云天啊帝云天，你小子敢耍我，我说呢，里面怎么一点动静也没有，原来早溜走了啊，我还白痴似的叫空门，丫丫的，看你回来，我不宰了你……”
    空云山顶
    帝云天突然冷不丁的打了个寒颤，硬是把他从“仙界”拉倒了空云山上，转醒过来，坐了起来，双臂抱膝皱着眉头莫名其妙的想着“奇怪，这刚入秋，天还不是很冷，再说自己还是修真之体，怎么会打寒颤呢，真是见鬼了。”想完摇了摇头喳喳嘴躺下想再续仙界梦，刚闭上眼睛，远处就传来一阵不似人声的惨叫声。帝云天猛得睁开双眼，眼中精光一闪，腾得站起身来，毫无预兆的消失在黑暗中。
    在刚才惨叫声旁边的一棵大树上，一个身穿浅蓝色长袍看起来十六七岁的男孩正坐在树杆上，没错，正是刚才消失的帝云天，此时他正注视着下方。
    下面的情况是一群红色的蟒蛇围着一只看似小狗的生物，不过可以肯定的是，它，绝对不是只狗，因为它有一身银黑而又亮泽的毛发，虽然此时有些狼狈，但也不能掩饰那毛发的漂亮程度，更突出的是头上有一对似龙角的角。
    “小家伙，快把东西交出来，否则的话，嘿嘿，你应该知道后果吧！”那群蟒蛇中一条最粗的，应该是这群蛇的首领，吐了吐细长分叉的舌头口吐人言道。
    那小家伙，咱先称之为小狗吧，至少现在在帝云天的心里已经认它是狗了。小狗听了那首领的话，不以为杵，昂着头，显得很高傲。
    那首领见状，气得“哼”了一声道：“好，你有种，兄弟们给我打。”那些蛇小弟接到老大的命令，立刻扑了上去。
    见到小狗那样，威武不屈，帝云天倒是很欣赏，决定帮帮它，“嗖”得一声从树上跳了下来落到了那群蛇的旁边。
    帝云天的突然出现，众兽皆是一怔，不过也是是须臾之间，那蛇首领道：“哪来的人类小子，敢到我的地头上来，找死啊。”
    帝云天“哈哈”笑道：“这帝家空云山什么时候变成你的地头啦？废话少说，妖孽，放了那小家伙，我今天倒可以饶了你们这条小命。”
    那群蛇像听到一个天大的笑话一样，哈哈大笑，蛇首领说：“兄弟们听到了吧，这小子说什么？帝家空云山？还说要饶了我们，嗯，兄弟们还没吃早饭，这送上门来的美餐，不要白不要啊，兄弟们，上吧！”后来，那群蛇就像吃了兴奋剂一样，流着口水，眼睛里闪闪发光，就好像帝云天此时已经一盘美食了。
    就在它们即将靠近帝云天时，他动了，手中不知何时多了一把三尺蓝光闪闪的长剑，身体化为一道虚影，剑光连闪，已经冲到了小狗的前面，蛇首领的后面，手微张，长剑已凭空消失了，帝云天嘴角上翘，眼中露出一丝精光，随即内敛，“哼”了一声：“早提醒过你了，这就是，孤陋寡闻，不自量力的后果。”
    那蛇首领此时瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议和恐惧：“这……这这怎么可能！”说完，身体就化成了粉末，消散在空气中。





    正文 第三章  惊现噬神
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:22 本章字数:2178

    第三章惊现噬神
    天空已经泛白，通红的太阳羞涩的在东方露出一角，红彻大地。
    一阵风吹过，发出“呼呼”的声音，树上的叶子随风吹动，发出“沙沙”的声响。小狗伏在地上，注视着帝云天，它知道已经雨过天晴了，是面前的这个人类少年救了自己。
    “唉，给过你们机会了，本来这大清早的，还真不想做这过于血腥的杀戮，自作孽，不可活啊！呃，MD，这些家伙多少天没洗澡啦，臭死了，真是倒胃口。”帝云天本在为这些蛇叹息，而后又因为空气中弥漫的恶臭，边骂边作呕吐状。
    “N***，而且还搅了我的好梦，算了，回去继续睡吧！”看了看伏在地上的小狗，转身就要离开。
    “喂，小子。”一个显得很稚幼的声音在帝云天的背后响起。
    帝云天刚跨出一步，一愣，转过身来，眨了眨眼向小狗的左右看看，没人，最后，目光落在了小狗身上：“是你在叫我，小狗？”
    “嗯，是我在叫你，不过，我不是狗这种低贱的物种，我是麒麟，而且还不是普通的麒麟，我是史上最伟大的麒麟，混沌麒麟！”说着小狗又高傲的昂起了它的头。
    帝云天心里暗惊“麒麟啊！以前听义父提起过，麒麟是一种圣兽，拥有很强的攻击力，人界一般不会出现，甚至是仙界也很难看到，是一种稀有物种，全宇宙也不过几百只而已，而自己眼前的这个看似小狗的不明生物，尽然就是传说中的麒麟，而且还是什么混沌麒麟，听它说得神乎奇乎的，看样子更厉害”不过还是试探性的问道：“你真的是麒麟？”
    小狗大点其头：“如假包换！”
    帝云天道：“如果你是麒麟，又怎么会被这一群蛇围住呢？据我说知，麒麟应该很厉害吧！”
    小狗点点头：“嗯，本来我要对付这种低贱物种，那是不费吹灰之力的，可是我的一身修为，在一次大战中身受重伤后就全都消散了，后来掉落到人界，四处漂泊，人界的仙灵之气缺乏，我自身的修为在没有我主人的帮助下也是很难恢复的。”
    帝云天疑惑道：“那你为什么你主人没来找你呢？”
    小狗听到帝云天的话，神情黯淡了下来，低下了头：“主人，主人他，他已经死了！”随后两行清泪从它那双银色的眼眸中流了出来。
    帝云天“啊”了一声，知道自己触到了这只麒麟的伤心处，歉然：“对不起啊，我不知道他”
    小狗擦了擦面上的泪水，说道：“没关系的，不知者无过，不管怎么说，今天还是要谢谢你，要不是你，我还不知道要受什么罪呢！”
    帝云天笑笑，一只手抓抓后脑勺：“呵呵，没什么，举手之劳而已。”
    小狗点了点头：“你是我见过的人中最好的人！”
    帝云天听到到别人夸自己不好意思的笑笑：“还好，还好啦。”
    小狗接着道：“我有一事相求，不知可否？”
    帝云天一听有事，神情立刻认真起来：“前辈请讲。”帝云天的这声前辈叫得一点都不勉强，作为一只圣兽，小狗的年纪不知道比帝云天大了多少倍，身材和声音并不能代表什么。
    小狗道：“是这样的，我这一身修为很难恢复的原因是这人间界的仙灵之气不足的缘故，我看你是修真之人，资质有极佳，登入仙界那是迟早的事，我想让你带上我，那样我才能恢复到从前的修为。”
    帝云天笑道：“没问题，包在我身上，只要我真能登入仙界，一定会把你带上的。”
    小狗满意的笑了，两边嘴角上翘，应该是笑了吧：“呃，小子，你叫什么名字啊？我发觉我越来越喜欢你了！”
    帝云天答道：“帝云天，不知前辈贵姓？”
    小狗说道：“这么多年了，我也不清楚自己叫什么了！好像叫什么，那个什么，哦，对了，圣光，对，圣光！”
    圣光道：“你知道，刚才那群蛇围着我所要何物吗？”
    帝云天茫然的摇摇头：“不知道。”
    圣光道：“是一把剑，一把神剑！既然你要帮我登入仙界，那这把剑就赠与你吧！”话音刚落，帝云天眼前一花，赤金色光芒一闪，一道赤金色的长影划破长空，发出一声嘹亮的龙吟声，插到帝云天身前的土地里，剑身一条张牙舞爪的龙栩栩如生，仿佛在剑身上不停的环绕，周身散发着赤金色的光芒，异常夺目耀眼。
    帝云天早被这一幕惊呆了，怔在原地。
    圣光解释道：“这是一把上古神剑，随着你的修为提升，威力会不断的增强，不会对持有者有什么修为上的限制。它叫噬神剑，附有强大的剑灵，是一条上古赤龙的魂魄。据我所知，这是一把超攻击神器，恐怕连传说中的轩辕剑也次于它，也只有我主人的混沌神剑才能与之媲美！这是我无意中得到的，我作为一只圣兽，也用不着武器，今天你帮了我，这就当是报恩吧！哎，你还别不要，你不要，我可会生气的哦。”
    帝云天刚才听了圣光对此剑的描述，知道这把剑的贵重，刚想拒绝，被圣光察觉，才说了后面的话。
    帝云天知道自己多说无益，便道：“那小子就却之不恭了。”





    正文 第四章  噬神归主
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:23 本章字数:2381

    第一卷人界修真第四章噬神归主
    圣光满意的“呵呵”笑着说：“嗯，这还差不多嘛。哦，另外，你想使用这把剑之前必须现让其认你为主才行，否则会被其锋芒反噬，还好我有以前主人给我的龙光圈，不然我还真不能将其带出山来。”
    帝云天一步一步向噬神剑走去，刚想伸手去拔地上的剑，听了圣光的话，慌忙缩回了手：“我说圣光前辈啊，你说话能不能一次性说完啊，害我差点挂在这，真是的。嗯，要想让它认我为主应该很难吧，虽然我没见过神器，但那是最高级别的武器，应该不会很容易，唉，刚以为捡到宝，可这会儿，有宝不能用，我这个心里郁闷啊！”
    圣光说：“呵呵，这怎么能怪我呢，是你自己太心急了，我话还没说完，你就等不及得要去拿。说这认主吗，要是一般神器还真是很难。”
    帝云天“唉唉”直叹息，摇摇头，随后又低下了头。
    圣光见他那样“哈哈”大笑：“我说你小子还真有趣，总喜欢听话听一半，我刚才说的是一般神器，这是一般神器吗？不是。我既然把这件神器给你，当然可以保证你可以用它，不然，我干嘛要给你啊。”
    帝云天喜出望外追问道：“哦，真的？，快告诉我。”一双期盼而又热切的眼神盯着圣光。
    圣光道：“嗯，其实很简单，只要你滴一滴血上面就行了！”
    帝云天不信道：“就这么简单？”
    圣光点点头肯定的说：“就那么简单！”
    帝云天得到了圣光肯定的答案，虽然明知道圣光不可能骗自己，可还是疑惑得说道：“不会吧！”
    圣光再次给了他肯定：“为什么不会呢，这是一把攻击神器，自从被锻造出来一直处于沉睡之中，到现在它都没有属于任何人过，作为攻击类神器，它本身具有自身的意识，它渴望战斗，所以，这第一次认主会很简单，虽然很简单，但一旦它认人为主后，它一定会全心全意的保护着这个人，就算主人死了，它也不会弃主而去，除非自己的主人叫它另寻其主。”
    帝云天听了它的话，不禁心里想到“啊，看不出来，它还很守妇道呢嘛！”
    圣光说：“你现在就来试试吧，让它认你为主。”
    帝云天坚定的点点头，“嗯”了一声伸出右手，食指自动冒出两滴血来，滴在那光华四溢的剑身上，顿时，剑身光芒大盛，发出一阵响彻云霄的龙吟声，声音中充满了兴奋，从地面“叮”得一声，射向高空，在天空中盘旋了一阵，化为一道赤金色的光影，射向帝云天，没入帝云天的眉心处，在噬神剑没入帝云天体内后，帝云天也开始发生了变化，眉心处出现一个赤金色的菱形标记，原本黑色的眼眸在这一刻也变成了赤金色，头发虽然没发生什么变化，但也显得比以前光亮得多，随风飘扬，身体缓缓伸向高空，身体的表面散发出一层淡淡的赤金色光芒，可是帝云天此时却不是很好过，自从噬神剑没入自己体内后，全身就一阵绞痛，一层黑雾慢慢从体内散发而出，帝云天此时的脸显得很狰狞，双手握拳，头猛得昂起，仰天长啸：“啊”在这一声抒发声响起之后，身体表面的那层赤金色的光芒，显出帝云天的身形，逐渐放大，光芒越来越淡，最后消散在空气中，在这光影散发开来的时候，顿时狂风大作，乌云密布，天地为之颤动。光影消散之后，帝云天徐徐的从空中飘落下来，一手撑地，单膝跪地，脸上满是汗水，正大口大口地喘息。
    圣光一直笑着看完全过程，这是他预料之中的事，噬神剑，作为一把绝世神器，在它认主之后，如果主人的体质不好，它势必会改造其主人的身体，让他达到最完美的境界！
    圣光“呵呵”笑道：“小子，感觉怎么样？爽吧！”
    帝云天苦笑道：“爽个P啊，想不到要让它认我为主要付这么大的痛苦，哎，你不知道那个痛啊”
    圣光道：“哈哈，傻小子，俗话说，有付出才有回报，难道你想不劳而获？何况，那是噬神剑在改造你的身体，来，感觉感觉自身有什么变化。”
    帝云天“嗯”了声，盘膝坐地，闭上双眼，用内视来看自己的变化，不看不知道一看吓一跳啊，丹田处原本土黄色的内丹变成了赤金色，而且体积比原来大了整整一倍，内丹内有一个很像自己的小娃闭着眼，正盘膝坐在里面，筋脉比原来扩张了数倍，筋脉中的能量源源不绝从内丹中涌出，顺着筋脉运行再回到内丹，身上的毛孔无一不在吸收着空气中的灵气，这样，不管在做什么，身体都会自行修炼，而且，帝云天还惊喜的发现，自己居然突破了结丹期，过渡了御风期，直接进入了常人百年也难修炼到的元婴期，睁开双眼，眼里尽是惊喜之色。
    圣光看着他表情的变化笑道：“呵呵，感觉到了吧，噬神剑给了你莫大的好处。”
    帝云天笑着直点头：“嗯，嗯，这都要感谢前辈你啊！”眼神中的崇敬之色更盛。
    圣光“哈哈”笑道：“好啦好啦，快到河边洗洗身子吧，刚才噬神剑给你改造身体时，有许多的毒素从皮肤中掺了出来。”
    帝云天这才察觉自己身上很臭，尴尬的笑笑，跑向附近的小河，圣光随后跟上。
    跑到河边，帝云天就立刻跳了下去：“啊，舒服！啊～这，这”
    圣光疑惑道：“怎么啦？”
    帝云天不可置信地盯着水里自己的倒影：“这，这是我？我的皮肤哪有这么好啊？”
    圣光说：“哦哟喂，我以为是什么呢，排出你体内的毒素，皮肤当然好啦！”
    原来，在噬神剑的改造下，除了内在的变化，外在也发生了一些改变，原本哟黄的皮肤此时变得白皙粉嫩，虽然样貌没什么大的改变，但也比以前清秀的多，难怪帝云天会发出惊叫呢！





    正文 第五章  遭遇蛇王
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:23 本章字数:1477

    第五章遭遇蛇王
    天已大亮，东方的太阳终于露出了它那红通通的完整的身体。
    帝云天伸了个懒腰：“嗯，洗个澡真是舒服啊，天亮了，前辈，我该回去了。”帝云天今天的心情格外的好，不仅有个麒麟做伙伴，得到了强大的神器，而且修为也迈出了一大步！修真界的修为分天清、伏元、辟谷、结丹、御风、元婴、腾云、降龙、大乘、渡劫、飞升这十一个阶段，从修真界的历史上来看，能飞升成仙人也只有寥寥数十人，能修到渡劫期的虽不在少数，但却很难渡过那强大的仙劫，渡不过这仙劫，也只有兵解来躲过此劫，所以这修真界倒是存在不少的散仙，散仙有个仙字，却不是仙，但在修真界那绝对是强者中的强者，但大多数散仙不会在修真界中轻易露面，他们会找个好地方来修炼，因为他们都还有一次羽化升仙的机会，散仙中分三个级别，分别是垄真、天元、羽化，而这次能通过仙劫的散仙将会直接就是大罗天仙，一般修真者通过仙劫只会是大罗上仙而已，大罗天仙要比大罗上仙高一个级别，大罗天仙之上还有大罗金仙、大罗神仙。修到大乘期的人有三十多人，帝云天的义父就是其中之一，而义母柳秋荷则有降龙期的修为。
    圣光点点头：“嗯，我们走吧！”
    就在这一人一兽要走之际，突然，风起云涌，大片的乌云遮住了刚升起的太阳。
    “有妖气，好强的妖气啊！圣光前辈你先找个地方躲躲吧！”眉心赤金色光芒一闪，帝云天立刻祭起了刚认自己为主的噬神剑，剑一入手，原本紧张的情绪顿时安定了下来，眼中显现出强烈的好战的光芒，心道“好，就让我来看看这超强攻击神器的威力吧！”
    “哈哈哈刚来就想走，舍下离这不远，小兄弟可否赏脸到寒舍一聚？”在帝云天的面前十丈处，一道人影，慢慢的由虚变实，是一个很英俊的男子，一身紫色的长袍，白嫩的皮肤尽然比帝云天还要白上几分，红色的眼眸显现出异常的诡异，脸上挂着一副皮笑肉不笑的笑容。
    “废话少说，妖孽，你是不是刚才那群蛇的头儿，如果是，就不要在那装清纯了。”帝云天毫不客气的说道。
    那人脸色一变，杀机顿现，沉声道：“没错，我就是蛇王紫月！你杀了我的手下，就想一走了之吗？哼！”
    帝云天一听对方的身份，心里一惊，蛇王，看来对方修为不浅啊，假装面色平静的说道：“哼，是他们不自量力，而且我也给过它们机会了，是它们不要。”
    紫月道：“哦，是吗，那你就去给它们作陪葬！”说完手中紫光一闪，一把比紫月身体还长的长枪出现在手中，光芒一闪，径直向帝云天攻去。
    帝云天暗道倒霉，无奈之下也冲了上去，空中，紫光和赤金色不停得闪烁，你攻我挡，打了数百回合，竟然势均力敌，帝云天心里也在暗自窃喜，什么蛇王嘛，本来以帝云天元婴期的修为是比不上紫月的，但紫月刚刚幻化成人，对本身的一些能力还不太娴熟，再加上帝云天此时有噬神剑在手！有这样的超级攻击性神器，在种种巧合中，以帝云天如今的修为对付一只刚成形的妖又算得了什么。
    “紫韵长生。”紫月见与对方难分高下，终于发出了他刚领悟的攻击技能。手握长枪，枪和人成一字回旋成紫色的龙卷风冲向帝云天。
    帝云天也不甘示落，使用出刚学到的噬神剑法：“荡气回肠。”化为一条赤色巨龙，口中发出阵阵的龙吟声迎上了紫月的紫色龙卷风。
    “砰”两股强大的能量相撞，发出了剧烈的声响，产生的一紫一赤金的能量波，分别向两边扩散开来。





    正文 第六章  蛇王朋友
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:23 本章字数:2005

    第六章蛇王朋友
    待光波消散之后，显出了他们俩人的身影，两人都勉强的支撑着身体停留在空中，大口大口的喘息着，两人就这样彼此的对视着。紫月首先打破沉静：“你很强嘛！”
    帝云天撇撇嘴道：“你也不错啊！”
    两人还是这样对视着，不再说话，只是互相笑笑。
    地面上的圣光莫名其妙的看着空中的两人，口中喃喃的说道：“这两个人怎么啦，刚打得很激烈，怎么这会儿又如此的平静，而且还对对方笑，难道他们疯了，还是”说到这里，圣光用怪异的眼神重新打量着二人。
    可是，时间在慢慢的流逝，他们还是保持着原来的样子，可他们的面部表情却很丰富,只见紫月一会哈哈大笑，一会又眉头紧皱。让圣光看得一头雾水。
    此时底下的圣光再也忍不住了：“喂，帝云天，你们俩在干什么呢？你没事儿吧？”
    一遍过后，没反应！圣光以为是自己的嗓门小，他们听不见，现在才懊恼没有修为真难受，要是以前，老子二话不说，先上去灭了再说。于是乎，就在底下，拼命的大叫，不知道叫了多久，估计是累了，找了个地方伏了下来：“这都是什么人嘛这是！就算是背背山下来的，也应该看够了吧！”
    帝云天“哈哈”笑低下头看着圣光道：“没事儿，圣光前辈，我和大哥都很好！大哥我们下去吧，我向你介绍一下圣光前辈。”边说边转过头来看着紫月。
    紫月点点头“嗯”了一声。然后两人就一同飘身而下。
    圣光彻底被这两人搞糊涂了，问号，大哥？天呐！刚才还视如死敌，打得死去活来的，现在又称兄道弟，这两人都疯了吗？当然没有，就在两人一战之后，他们发现自己与对方的实力在伯仲之间，与其不讨好的继续打下去，还不如心平气和的谈谈。两人停在空中表面上没说话，实际上却在有精神力在交谈，这一谈两人就觉得很投机，于是就谈天说地，后来索性就称兄道弟起来，脸上面部表情的变化，是他们俩人讲起来了自己的故事，在与紫月的交谈中，帝云天得知“紫月原是妖界八大妖王之中碧血蛟龙王的儿子，后来不知何事，妖界蠢蠢欲动，要向外界发动战争，紫月因不喜战争，而离开妖界，在这人界座山为王，但却没做什么伤天害理之事。”
    帝云天兴兴的跑到圣光的面前指着紫月道：“圣光前辈，这是我新认的大哥叫紫月，是妖界一方的王子哦。”
    圣光事到如今也没什么好说的了，只是看着紫月点点头。
    帝云天转过身指着圣光给紫月介绍道：“这位是圣光前辈，是一只麒麟。”
    紫月疑惑道：“哦，是麒麟？怎么身上的能量气息这么微弱，据我所知，就算是刚出生的幼麒麟也比你现在强多了吧！”
    圣光叹了口气。帝云天解释道：“唉！大哥，此事说来话长，我就长话短说了吧！圣光前辈是因为一场战争而折损了一身修为的。”
    紫月说：“又是战争，难道这世人都喜欢战争，和平多好！”
    圣光无奈的笑笑：“嗬，亏你有这颗心，其实哪有你想得那么简单啊！世间争名夺利，人心不足蛇吞象，战争那是无可避免的啊！”
    紫月突然警觉起来：“有三股气息正向这不断的靠近。”
    帝云天感受着那三股能量气息道：“别紧张，是我的家人，肯定是我们刚才的打斗被他们察觉了！”
    紫月道：“哦，那我要走了。”
    帝云天依依不舍的看着紫月：“这么快就要走吗？”
    紫月笑笑道：“傻小子，你忘了大哥是妖之身啊！如今的修真之人是很讨厌的我们妖的。”
    帝云天道：“哦，对了，大哥是妖，不过我的家人都是很好的人，不会排斥你的。”
    紫月说：“呵呵，不管怎么说我也是妖，那样会连累你们的，好了，我走了，后会有期！”
    帝云天点点头：“好吧，后会有期！”紫光一闪，紫月消失在帝云天的面前。帝云天依依不舍的看着远方，紫月虽是妖，但并不像义父说得那么坏啊！刚跟紫月的闲聊中，发现他是一个很豪爽的妖，最特别就是他有一颗向往和平的心，这是连人都很难拥有的。他还讲了一些他小时候的事，他爸训练他，让他去杀那些敌对生物，他呢，去是去了，却是告诉敌方，有人对他们不利，让他们快点撤离，回去交差说是把它们化为灰烬了，他爸是谁啊，妖界巨头！他那点小动作，有哪里会瞒得过他，所以就是一顿暴打，受了不轻的伤，妖界就是这样，及其残忍，就是家人，也能痛下杀手！
    后来，帝云天问他后悔不？他说不！由此可见他那颗向往和平的心。
    而与帝云天动手，只是想玩玩而已，自从逃离妖界来到人界，一直窝在这，感到超无聊！





    正文 第七章  麒麟杂种
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:23 本章字数:2282

    第七章麒麟杂种
    就在紫月离开之际，远处空中三个光点转瞬及至，来的正是帝凌风等人。正如帝云天的料想，他们是感觉这边强大的能量气息才赶来的。
    三人落地，帝凌风看到帝云天在这问道：“天儿你怎么在这？刚才的能量波动是怎么回事，嗯，你好像受伤了，没事儿吧？来我看看”帝凌风可能因为爱子心切，一下子问了那多。在他们来之前，他早已准备好了一套说辞。
    帝云天笑着说：“爹，你一下子说了那么多，你叫我先回答什么呢？”
    柳秋荷掩嘴一笑：“他呀，你义父就是这样，有问题就没完没了的问。”帝云湘却没有笑，并不是她尊敬自己的父亲，她此时正狠狠的瞪着帝云天，就差眼珠子没冒出来，不过也快了，这一幕正好被正笑着的帝云天看到，笑容一僵，嘴角一直在颤抖。这位大小姐该不会还记得刚才那事吧，惨了惨了，在心里默默的为自己祈祷着。
    帝凌风没看到帝云天表情的变化，尴尬的笑笑：“那你就把事情从头到尾说一遍吧。”
    帝云天把视线转到帝凌风身上，不敢再看帝云湘那双几乎要啃了他的眼神，省略的说道：“嗯，我本来睡不着，后来就来到山上随便走走，后来看到有一群妖怪在打这个小东西的主意，我就出手相救，跟这群妖怪打了起来，好在把它们打败了，后来你们就来啦！”边说手指向一边的圣光，传音给圣光：“对不起啊，圣光前辈，我不该叫你小东西，可是这情形你看”圣光朝着帝云天摇摇头示意他没关系。
    帝凌风这是才注意到正看着他们的圣光，看来看去，仔细打量着，看得浑身起鸡皮疙瘩，暗自想到，这人类怎么都是这幅德行啊，总用那种非常恶心的眼神看着我。
    柳秋荷疑惑的问道：“这是什么动物啊？怎么以前都没看过。”柳秋荷心里纳闷的很，想自己也是风靡修真界有名的才女，什么东西没见过，今天倒被小东西给难住了。
    “哇，好可爱啊！”帝云湘看到圣光顿时眼前一亮跑过去抱住圣光，她才不管什么未知生物呢，只要看得顺眼，咋地都行！一脸兴奋之色，汗～那还有半点刚才那凶恶之色，唉！女人毕竟是女人，特别是像这种未经人事的小女孩，翻脸简直比翻书还快！
    帝云天刚想阻止，却是来不及了，圣光不想太惹眼所以没说话，只是向帝云天投来求助的眼神，笑话，一只超神兽，什么时候像这样被人抱过，颜面何在！要是以前它势必会将她大卸八块，让她魂飞魄散不可。
    可帝云天也只能无奈的耸耸肩，他可不敢惹这只母老虎。想想当初被她抽的滋味，就让他望而却步了。
    还是帝凌风有见识：“好啦，湘儿，放开它过来，天儿，这是一只什么生物啊？嗯，我看一定不是平凡之物。”
    帝云天眼珠转来转去的掩饰说：“不是的，其实这是一只普通的不能再普通的动物了。”
    帝凌风看着帝云天的眼睛疑惑道：“哦，真的是这样吗？那它头上怎么会有角呢？你倒说说这是个什么动物啊？”
    帝云天道：“呃，呃这个，其实确实不普通啦，因为这是一只杂种狗，是狗和羊的产物，呵呵，产物产物，呵呵。”汗～圣光心里这个闷啊，还亏这小子想得出来，杂种？天啊！想我混沌麒麟英明一世，如今还要背负这“杂种”的臭名，如果被我的那些朋友知道，还不知道要笑成什么样子呢，悲哀啊～
    帝凌风道：“哦？是狗和羊的产物？不可思议，我现在才知道原来两种不同的物种还能生出下一代，天儿啊！你可让我大开眼见啦！啊，哈哈。”
    帝云天道：“义父，这，这”
    帝凌风笑道：“算啦，你不说肯定有你的原因，我也就不强求了，我们回去吧！”三人应了一声，破空而去。
    帝家大厅
    “天儿啊，你伤势真的没事儿了吗？”帝凌风坐在大堂上正中间的一个位置上。
    “没事儿了，多谢义父关心！”帝云天此时心里七上八下，希望义父不要深追刚才的事。
    “嗯，天儿啊，我们不在的这几日，你可有勤奋修炼啊？”
    “回义父，这段日子，孩儿不敢偷懒，一直勤加修炼！”
    “嗯，我来看看你现在到什么境界了。”
    帝凌风分出一丝神识进入帝云天的体内，可到身体表面时却怎么也无法进入其中，被一层赤金色的能量光罩堵在外面，眉头轻皱了起来。
    一旁的柳秋荷看到帝凌风皱起了眉头就问道：“风哥，怎么了，有什么不对吗？”
    帝凌风摇了摇头看着帝云天，心里暗惊，怎么会这样！让我的神识无法进入的只有渡劫期以上的人啊！难道天儿已经不会，应该不会这么快，于是问道：“天儿，你最近身体有什么不舒服的地方吗？”
    帝云天茫然的摇摇头：“没有啊，怎么了？义父。”帝云天心里感觉莫名其妙，怎么义父问这个问题，难道是自己的身体出问题了吧！
    帝凌风道：“没什么，我刚才在探查你修为的时候，神识怎么也无法进入你体内，好像有一层赤金色的光罩阻隔着。”
    帝云天想了想，顿时像想通了什么似的，眼前一亮：“赤金色的光罩？那应该就是这个了！”手一张光芒一闪，一把赤金色的长剑出现在帝云天手中，正是噬神剑！
    帝凌风夫妇被这眩目的长剑惊呆了，就连一直饶有兴致的玩着圣光的帝云湘也被这一幕吸引住了眼球。





    正文 第八章  初解七界
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:23 本章字数:2721

    第八章初解七界
    帝凌风从短暂的呆滞中惊醒过来，用充满了惊讶也有些恐惧的眼神看着帝云天说：“天啊，天儿，你这是什么神兵利器啊？光华四溢，充满了无比锋利和霸道的气息！”柳秋荷和帝云湘也纷纷醒来看向帝云天。
    帝云天笑笑：“你们别这么看着我嘛，我会不好意思的。”
    帝凌风等人几乎异口同声吼道：“快说！”汗～把帝云天着实吓了一跳，怎么连一向温柔的义母也那么疯狂啊！于是乎，帝云天也就一五一十的把得到噬神剑的过程说了一遍，只是没有说是圣光送给他的，而是那群妖怪身上的,虽然觉得有些不可思议。
    帝凌风道：“真的是这样么，它叫什么？”
    帝云天道：“噬神剑！”
    帝凌风道：“噬神剑？嗯，看样子还是一件仙器啊！天儿，既然这把剑被你遇到，那就是与你有缘，你今后一定要用它斩妖除魔，切不可用之做一些伤天害理之事，否则，就别怪为父的不留情面！”帝凌风面色一下变得严肃起来。
    柳秋荷见帝凌风说的那么严肃就道：“风哥，看你说的，你还了解天儿的本性吗？”
    帝云湘又在一旁添油加醋道：“娘啊，那可不一定哦。”
    柳秋荷微怒道：“胡说些什么。”转向帝云天道：“天儿啊，别把你义父的话放在心上，他也是担心你才这么说的，哦？”
    帝云天笑笑满不在乎的说道：“没事儿，义母，我知道义父这是为了我好。义父，天儿会警遵你的教诲。”
    帝凌风满意的点点头叹了口气：“天儿啊！请你谅解义父的苦心啊，以你年纪轻轻就有如此修为，而且修炼一年未到，你现在是什么境界了？”
    帝云天道：“回义父，刚突破御风期，现在已经是元婴早期了！”
    帝凌风惊讶道：“什么！已经到元婴期了吗！天儿你真是千年难遇的奇才啊！”
    帝云天不好意思的笑笑，心里偷笑，要是今天不去后山，哪有这等奇遇啊，看来我不仅是个天才，还是超强幸运儿啊！
    柳秋荷与帝云湘均露出了不可思议的神色，自从收留了帝云天，他虽然也很勤奋苦练，但这进步也太神速了吧。
    帝凌风：“你给我们的惊喜简直是一拨接着一拨啊！再这样下去，我非得心脏病不可！好了，今天你也消耗了不少能量，先回房去休息吧，明天我要跟你们说说这次修真大会的具体精神。”
    帝云天应了一声，刚跨出门口像是想起了什么，转过身来看着帝云湘指着还被帝云湘抱在手中的圣光，咽了口唾沫，颤颤巍巍的说道：“姐，你，你可不可以把它还给我啊？”
    帝云湘鄙了他一眼道：“我为什么要还给你啊，又不是你的，再说你看它多依赖我啊”话还没说完，圣光叫了一声急忙挣脱了帝云湘的魔爪，三步两步的跑到帝云天的身边跳上了帝云天的肩头。
    帝云天笑道：“对不起啦！姐。”随后扬长而去。
    帝云湘气得直蹬脚，“哼”了一声，也离开了大厅。
    帝凌风看着他们离去，对柳秋荷说道：“师妹啊，看来我们救回来的这个少年，此生绝不平凡啊！那个小东西也绝非凡物啊！”柳秋荷看着帝云天的背影“嗯”了一声。
    “前辈，想什么呢？”帝云天从修炼中醒了过来，他现在真正才感受到元婴期的奥妙，浑身充满了力量，舒服的不得了。看圣光正趴在一旁的桌上，眼睛睁着盯着地，一眨不眨的，就问道。
    圣光听到帝云天的声音抬起头来说道：“哦，你醒啦，没什么，我只是在想噬神剑怎么只有这种程度。”
    帝云天感觉到莫名其妙，今天使用噬神剑时感觉超棒，比我原来的一把好多了，就问道：“什么意思啊，难道这还不止这种程度？有可能是我的修为太差吧！”
    圣光若有所思的说道：”也许吧！神器本来就是很难以捉摸的。”
    帝云天点点头道：“我修炼了多长时间了？”
    圣光抬起头望向窗外，窗外很亮，却是月亮照耀的，说道：“啊？我也不知道啊，不过现在天还没亮的样子，应该没修多少时间吧！”
    帝云天看看外面融合着月光的夜色：“还好还好，时间还早，圣光你能给我说说你以前的事吗？或者说说神界也行啊！”帝云天和圣光此时都没注意到，帝云天对圣光称呼时已去掉了前辈二字。
    圣光看着帝云天道：“有兴趣？”
    帝云天兴奋的直点头。
    圣光想了想：“嗯，好吧！宇宙分七界，分别是神界、仙界、佛界、冥界、魔界、妖界和人界，其中最强大的要属神界，其次是冥界、佛界、仙界、魔界、妖界和人界，冥界、魔界、妖界是均是邪恶之地，当然，也有好人存在，比如你刚认的兄弟紫月，不过像他这样妖已经不多了，神界有神王隆斯，是神界的统治者，之下有十二龙神将，五大神兽王，呵呵，我就是这五大神兽王中的老大，除了我之外，它们是青龙、白虎、朱雀、玄武，我虽是神界的，但我却不归神界的管辖之内。”
    帝云天疑惑道：“为什么呀？”
    圣光笑道：“是因为我主人啊，我主人是统治七界的最伟大的混沌神！我作为他的坐骑，谁敢惹我！”
    帝云天用充满崇拜的眼神看着圣光。
    圣光得意道：“怎么样，我厉害吧？”
    帝云天道：“哇，你主人好厉害啊！”
    圣光倒，没好气的道：“那当然啦！嗯，龙神将之下还有神斗士、神士还有普通神人。仙界有仙帝、四大天王、六位星君、十二星宿，还有许多大大小小的官，我就不一一介绍了。佛界有如来佛主、十二位佛、二十四个菩萨、三十六位使者、四十八位尊者、一百零八位罗汉，佛界向来淡泊名利，从不干预七界事务，但偏向仙界，如果仙界遇到危险，会及时赶到相助。冥界是很神秘的一界，冥王海清很少露面，冥界之人也很少在宇宙中走动，冥界是掌管七界轮回的一界，所以是很特殊的一界。魔界有四位魔尊，个掌一方，手下各有十二位魔神，还有魔仙、魔鬼、魔人和魔兽。妖界有八大妖王，有无数的妖兽。好啦，就说这么多吧，如果以后有机会，你自己去摸索吧！”
    帝云天还在回味着圣光的话。圣光无奈的说道：“别再想了，快去你义父那吧，不然要迟到啦！”
    帝云天惊醒过来：“天不是还黑着呢吗，啊，啊？天都亮啦！那我先去了。”说着离开了房间向大厅而去。





    正文 第九章  下山回门
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:24 本章字数:3424

    第九章下山回门
    惨了惨了，义父向来讨厌等人的，都怪圣光简单说说就好了呗，干嘛说了那么一大堆，真是的。
    正伏在房间门口晒太阳的圣光突然打了个超大喷嚏，抬起头来，愤愤的说道：“靠，谁敢骂老子，老子非劈了他”
    “义父，我来了，嗬，都来啦！”帝云天从大厅外冲了进来，看到厅中众人道。
    “天哥，你可迟到！”说话的是帝凌风在收养帝云天之前就收的徒弟，已经在山修炼了两年多了，叫吕弦，比帝云天小九个月，之前不见是因为帝凌风炼制了一些灵药让他服下，闭关修炼好吸收药效。他也是个可怜人，家原住巳川，在一次大地震中，亲人俱丧其中，帝凌风恰巧路过，看到他可怜就带回来了。其实他们都不知道，那次的巳川大地震是噬神剑引起的，是噬神剑的横空出世造成了这次大灾难，导致生灵涂炭、民不聊生，死伤达到数万人之多，此时让我们深切哀悼四川地震遇难同胞
    “去去去，你懂什么，义父，我是因为修炼才来晚的。”帝云天道。因为平时哥俩玩的好，所以说话也就没那么多的顾虑，按年龄算，吕弦要比帝云天小几个月，性格比较活泼，一直叫帝云天做天哥，所以帝云天说出有些冲的话，得来的并不是吕弦的反驳，而是嬉皮笑脸。
    帝凌风知道帝云天昨天消耗了大量能量，可能是修炼的原因才迟到的，修炼起来，向来都是忘我的，就道：“没事儿，我们也是刚到一会儿而已，身体恢复的差不多了吧？”
    帝云天庆幸义父没有怪罪，虽然义父平时很亲切，但整人的手段可是一套一套的，记得义母说过，当初在门中时，因为有位师兄说了他几句，就心存不满，当时门中有位芙蓉姐姐，那容貌，嘿，那是没话说，于是他就仿造那位师兄的笔迹，给那位芙蓉姐姐写了封情书，再签下落款，嘿嘿，结果，那位芙蓉姐姐就去回那位师兄，说自己已倾慕他很久了，如今正是你情我愿，非跟他闹结婚不可，那位师兄大呼冤枉，就死也不肯，那位蓉姐哪里会肯，后来就找师尊做主主持公道。而那位师兄的师尊又是那位蓉姐的师尊的师弟，关系还不错，加上书信落款，铁证如山，于是那位师兄的师尊就对那位师兄说‘宇儿啊，你就从了吧！我看那位姑娘，咳咳，也长得还凑活吧！’无奈师门之命不可违，只能硬着头皮娶进门了，咳咳，那以后的日子，那简直是痛不欲生啊！帝云天想想就觉得这也太狠了吧，把人家的终身幸福给毁了。就道：“多谢义父关心，已经好多了。”
    帝凌风点点头“嗯”了一声：“坐下吧。”
    帝云天应了一声坐到了一边的空位上。
    帝凌风道：“我这次叫你们来，主要是要说说这次修真大会的内容和具体安排，这次会议指出最近一些妖魔精怪平凡出没世俗界，扰乱人类的生活，使人类整天活在恐慌之中，因此会议总结的解决措施是各个门派派出一些年轻一辈的精英下山除妖，我认为这是对你们一次很好的历练机会，所以我就提出让你们跟师门的弟子一同下山除害，你们可愿意？”说完，看看吕弦，又看看帝云天，等着他们回答。
    帝云天和吕弦听玩帝凌风的话，都在心里问道“这有得选择吗，既然你都决定了，我们说‘不’能行吗？”不过可以下山，心里还是很兴奋的，特别是吕弦，自从他随帝凌风修行以来就没回去过，虽然没什么亲人了，但还是很思念生自己养自己的家乡。喜怒不行于色一同平静的道：“愿意！”
    帝凌风点点头刚要再说些什么，可一旁的帝云湘却跳了起来打断了他的话：“哈哈，终于可以出去玩啦！”
    帝凌风看着她故意说道：“湘儿，你，留下！”
    大起大落的太快，原本兴奋的像是要出嫁的帝云湘顿时僵在原地疑惑的问道：“为什么啊？”一边的帝云天和吕弦在偷笑，帝云湘大怒道：“不许笑！”他俩立刻掩嘴，可还是忍不住的笑。
    帝凌风道：“因为你的修为太差了，去了只能当炮灰。”
    帝云湘道：“谁说的，我修为已经进步很多了，就算遇到什么厉害的角色，自保还是没问题吧，再说吕弦的修为比我还弱呢，为什么他可以去，我就不可以去啊？”
    帝凌风道：“外面的凶险岂是你能想到的，让弦儿去不让你去是因为弦儿比你稳重。”
    帝云湘拉着帝凌风的肩膀撒娇道：“爹，你就让我去吧，我一定会乖乖的。”
    帝凌风在心里偷笑，嘴上却坚决的说道：“不行，你就别多费口舌了，没用的。”
    帝云湘看着帝凌风一脸“就是不让你去”的表情，委屈的泪水终于缓缓的夺眶而出，把头埋在柳秋荷的怀里痛哭起来，嘴里还念道着“不公平”。
    柳秋荷心疼自己的女儿，安抚道：“湘儿不哭，你爹这是跟你开玩笑的。”后又责怪帝凌风道：“你也真是的，看把女儿弄哭了吧，唉！真不知道你们父女俩前世是不是仇人，一碰面就吵。”帝凌风耸耸肩，一副‘事不关己，高高挂起’的样子，把头撇道一旁。
    帝云湘抬起泪眼看着柳秋荷道：“这么说，我可以去？”柳秋荷点点头算是回答了她的话。
    帝云湘一跳三尺破涕为笑大叫道：“太好了，我可以出去了！”帝凌风四人皆晕。
    帝凌风道：“好了今天就到这吧，你们就都回去收拾收拾，准备明天回师门吧！”
    帝云天两人应了一声就都回去了。
    当晚
    帝云天在床上翻来覆去怎么也睡不着，心里想道“明天就要下山了，我要不要找找自己的父母呢？虽然他们丢弃了自己，可他们毕竟是自己的父母，给自己生命的人啊！没有他们，也不会有今天的自己，可自己心里还是很恨他们。”就这样为了这件事，心里很矛盾，想不通干脆就不想，看向圣光道：“圣光，你睡了吗？”
    伏在桌上的圣光抬起头看着帝云天道：“没呢，怎么，睡不着？”
    帝云天点点头：“嗯，不如我们出去走走吧，今天月色很不错呢！”
    圣光点点头道：“嗯，好吧！”说完，一人一兽向后山走去。
    帝云天看着天上的月亮，眼睛显得很朦胧，道：“圣光，你有父母吗？”
    圣光抬起头看向帝云天道：“有啊，他们此时应该在神界呢，我们麒麟出生后的两年便会离开父母的呵护，独自寻找一片属于自己的土地，有一些实力弱的麒麟会因此而丧命，所以剩下的麒麟都是很强的，嗯，算来，我有几万年没见过我父母了！”
    帝云天低下头看着圣光问道：“那你想你的父母吗？”
    圣光道：“呵呵，老实说，不想，我现在甚至连他们长什么样都不记得了。”
    帝云天道：“作为父母，他们会丢弃自己的孩子不顾吗？”
    圣光道：“人类我不清楚，不过我们麒麟一族在两年期限没到，是不会丢弃自己的孩子的，你好好的怎么问这些，还有，你父母呢？”
    帝云天神情黯淡的道：“我，我的父母我也不知道他们在哪儿，我是被他们丢弃的！”
    圣光“啊”了一声显得很惊讶，随后安慰道：“别伤心了，也许你的父母有什么不得已的苦衷呢？过去的都过去了，况且你现在不是过得很好吗！”
    帝云天道：“嗯，谢谢你，经你这么一说，我心里好多了。”
    第二天帝家门前
    帝凌风道：“都准备好了吧？”
    帝云天三人道：“都准备好了。”
    帝凌风“嗯”了一声：“天儿，你们当中，以你的修为最高，一定要保护好他们两个啊！”
    帝云天道：“放心吧，义父，我会保护好湘姐和小弦子的。”
    帝凌风点点头。
    柳秋荷到底是舍不得女儿道：“湘儿，这次出行一定要注意安全，知道吗？遇事要冷静，对人要多长个心眼”
    帝云湘不耐烦的道：“知道了，娘。”
    帝云天道：“义父义母，那我们就先走了。”
    帝凌风道：“嗯，路上注意安全，记住，遇强则退！”
    “知道啦！”三人御剑向融天门的方向而去。





    正文 第十章  巧遇同门
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:24 本章字数:3647

    第十章巧遇同门
    这一路上，帝云湘就没消停过，御剑于空，转来转去，时而发出一阵银铃般的笑容。
    帝云天一向喜欢安静，可又不敢对这个母老虎发牢骚，只能无奈的说道：“大姐，你不累吗？”
    帝云湘笑着转过头来看向帝云天道：“不累啊。哟，你还知道关心你姐啊，放心好了，姐不累！你看那只小鸟多美啊！哇，快看，那片森林好大啊！”
    帝云天无话可说了，对这个脾气臭，神经还有点大条的大姐，最有效的方法就是不理她。
    三人又相继飞了数十公里。
    吕弦道：“湘姐，还有多少路程啊？我都快累死了！”吕弦虽然修为以是结丹早期，可这御剑连飞了数十公里，也显得有些吃不消了。
    帝云湘也好不了多少，她也到结丹晚期而已，本来还不至于这样，可这一路上消耗了不少体力，气喘嘘嘘道：“我也不知道啊，应该快到了才对啊，记得上次爹带我去的时候时间过得很快啊！”
    帝云天道：“那就是说上次是爹带着你飞的？
    帝云湘道：“对啊，干嘛？”
    帝云天单手捂向额头苦笑道：“大姐，你有没有脑子啊，我们怎么能和爹比呢，唉！不管了，我们先下去休息会儿吧，下面好像有个城镇。”
    三人在一个没人的地方落下身形，向着城镇走去。
    帝云湘道：“云来镇，嗯，管它什么镇呢，先找个地方吃饱了再说吧！”
    “你怎么能来这种地方呢！你让我以后怎么活啊！呜呜”一个女声传入了帝云天三人之耳，也传入了街上众人之耳，只见在一家妓院门口，一个妇人趴在地上正拉着一个男人哭道，很明显这个男人是这个女人丈夫。
    那男人见这么多人围着看，面子上实在挂不住，手忙脚乱的扯着那女人的手，说道：你，你，你，你还有脸说，我娶你进门十，十余载，你给我家添过半点子女吗？你想让我断子绝孙吗，你，你快放开，快放开。”听这话诸位应该清楚了，那女的不孕不育，可是那男的话，嗯，借口，借口啊！
    那妇人哭得是泪流满面的道：“不，只要你跟你回去，我就放开。”
    那男人脸红到了脖颈，这么丑的家事被这么多人知道，以后还怎么混啊，于是就什么也不管了用脚踹了他一脚道：“去你的，滚，给脸不要脸。”挣脱了妇人的手向里走去。
    帝云湘再也看不下去了从众人中走了出来喝道：“站住！”
    那男人一惊转过身来疑惑的看着帝云湘道：“你，你想干嘛？”
    帝云湘冷笑道：“干嘛？要你的命！”说着以迅雷之势将那男人踩到在地。周围传来一片喝彩声，看热闹的人越来越多。
    那男人哭着道：“哎哟，姑奶奶，我招你惹你了，你要这样对我，哎哟”话还没说完，帝云湘又狠狠的踹了他一脚。
    帝云湘“哼”了一声道：“你没惹我没错，可你惹她就错了，给我向她道歉，快！”
    那男人道：“是是是，老婆子，不，夫人，对不起，我以后一定会对你好的！这样行了吧？”
    帝云湘心里暗想“这男人还真贱”道：“你这是在敷衍我吧？”
    那男人连忙道：“不不不，我，我，我哪敢啊我。”
    帝云湘心不甘情不愿的道：“嗯，好吧，你走吧，以后一定要照顾好她，如果让我听说你欺负她，我一定会杀了你！”说完挪开了脚。她当时还真想一脚把他踹死得了，省的污染环境，可一想，这妇人以后还要有人照顾吧。
    那男人急忙爬了起来说道：“是是是，我一定会照顾好她的。”说完就拉着那夫人急匆匆的离开了。他俩一走，围着的众人都来称赞帝云湘，她显得非常的得意。
    “怎么样，本小姐威风吧！”帝云湘走道帝云天身前头一昂，双手叉腰道。
    帝云天不以为杵，反倒是说了一句讽刺的话：“哼哼，是威风啊！恐怕那妇人以后的日子难过！”
    帝云湘脸色一变道：“此话怎讲？”
    吕弦悠闲的说道：“这还要问吗，你当众让那男人如此难堪，他此时心里一定非常气愤，我想啊，他回去后，一定会将那妇人吊起来暴打一顿，然后再杀了她，最后暴尸荒野，嘿嘿。”
    帝云湘瞪大眼睛说道：“不会吧？！”
    帝云天道：“不会？哼哼，就算没小弦子说的那么严重，不过我想也相差不大！”
    帝云湘哭丧着脸道：“啊，怎么会这样！”
    帝云天见她上当笑道：“好啦，别担心了，刚才他走之前，我在他身上下了一种咒语，只要他动了欺负那妇人的心，就会深受万蚁噬身之痛。”说完就和吕弦一同跑开了。
    帝云湘这才醒悟过来道：“啊，好啊，你敢耍我，看我怎么收拾你，呀”说着向帝云天追去。
    “哈，这怎么能怪我呢，是你太鲁莽了。”帝云天道。
    “你还敢说。”
    “啊，吃饱了！”帝云湘满足的擦擦嘴道。
    此时帝云天两人正目瞪口呆看着帝云湘，因为她吃五大碗米饭，外加七个馒头和大半桌菜。
    帝云天愣愣的说道：“姐，你饱了？”
    帝云湘摸摸肚子，满意的点点头：“嗯，饱了，这山下的菜真好吃啊！”
    “那就走吧！”三人起身就要离开。
    “哎，客官，你还没有付账呢！”一个店小二追过帝云天三人道。
    帝云天说：“付账？哦，对了，世俗界吃饭是要钱的，我身上没带钱，你们呢？”可不是吗，半年多没在世俗界走动，倒把买卖这个词给望了。
    吕弦和帝云湘相继摇了摇头。
    店小二看到三人的表情说道：“怎么着，想吃霸王餐啊，老板，这里有人吃了饭不认账。”
    帝云天解释道：“不，不是的，我们不是故意的，真的。”
    说完一个胖子带着一帮大汉走了过来说道：“什么人敢到我这吃霸王餐？”应该就是这家店的店主了。
    店小二指着帝云天三人说道：“就是他们。”
    胖子用眼角瞥了三人一眼道：“哦，是你们？来人啊，给我打。”
    帝云天连忙说道：“哎，等等，有话好说嘛。”像帝云天等人完全可以魂不知鬼不觉的悄然离开，但他也是穷人出生，知道赚点钱不容易。
    胖子说：“没钱就没话说，给我打。”
    帝云天道：“等等等等，唉，没办法了，我这把剑就先压在这，以后有钱我再来赎，怎么样。”说着拿出了自己以前用的灵剑递给胖子。
    胖子接过剑左看右看说道：“就这么一把破剑就想了事？”
    “那你还想怎么样？有眼不识真宝，拿过来把你，兄弟，你这剑很贵重，这样不值得，哎，胖子，他们吃了多少钱？”一个身穿白色长袍的青年从邻桌走了过来，一把夺过胖子手中的剑还给了帝云天。
    胖子道：“一共吃了五两银子，怎么，你给他们付？”
    那青年男子说道：“怎么，不行啊，不就那么点钱吗，给，拿去，狗眼看人低。”
    胖子看到钱笑道：“是是，大爷，你们请便，请便。”
    青年男子看着胖子离去“哼”了一声，转过身来笑道：“各位，不必介意，这种人就是贱。”
    帝云天道：“刚才多亏兄台了。”
    青年男子道：“区区小事，何足挂齿，小弟名叫天炫，不知各位如何称呼？”
    帝云天道：“我叫帝云天，她是我姐叫帝云湘，他叫吕弦。”双方点头示意。
    天炫道：“各位也是修真之人吧，不知分属何派？”
    帝云天道：“算是融天门的吧。”
    天炫道：“哦，你们是融天门的，我怎么重没见过你们？”
    帝云天道：“莫非，你也是融天门的？”
    天炫点点头道：“是，你门哪一峰的？难道是最近新收的弟子？不会啊！”
    帝云天道：“其实我们不属于任何一峰，我门是帝凌风的弟子！”
    天炫恍然大悟：“哦，怪不得，原来是帝师伯的弟子，你们这是要回师门吗？”
    帝云天道：“是。”
    天炫道：“哈哈，太好了，我也正好要回去，原以为这一路上会很寂寞，这下好了。”
    帝云天三人都很高兴，这下不会走错路了。四人说笑着离去了。





    正文 第十一章  银狼之托
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:24 本章字数:3491

    第十一章银狼之托
    蓝天白云下，四人悠闲的飞着，偶尔有一群鸟飞过，都会被他们吓得魂飞魄散，下坠的下坠，仓惶逃窜的逃窜，有的来不及的，直接变串烧。
    “云天兄，看我们剑上一串一串的，不如我们下去烤了吃了算了”天炫笑呵呵的道。
    “呵呵，是啊，我们飞得太快了，残杀了不少弱小生命啊！”帝云天笑道。帝云天今天的心情不错，看这位天炫兄也是个性情豪爽之人，幽默风趣，待人热心，昨天若不是他，看来就得把佩剑赔那了，虽然如今有噬神剑在手，可这把毕竟是神剑，修为太低，无法发挥太大作用。
    帝云湘在见到天炫以后，就一直保持着安静，时不时的用眼睛瞄向天炫，有时碰巧对上天炫的眼睛，就慌张的躲闪着目光。
    帝云天看在眼里，莫名其妙看着帝云湘，再看看天炫，然后会意的一笑，心里默道“哦～原来如此，天炫你小子有福了，居然被一只母老虎看中，嘿嘿。”眼睛瞄瞄天炫，一副看好戏的样子。这点小动作他还是看得出的，他自己的性格不是那种有话就说的，有时要分清场合，有时知道什么，并不一定要说出来，就像现在说出来，明显会坏了气氛
    天炫此时正好看向帝云天，看出了帝云天眼中的异样莫名其妙的问道：“云天兄，你怎么了，看我的眼神怪怪的。”
    帝云天急忙掩饰道道：“哦，没什么没什么，是我眼睛里进东西了，我在努力把它挤出来，嘿嘿。”笑话，不解释一下，人家还以为我是从背背山下来的呢，虽然解释的很纰漏，但也将天炫半信半疑的给糊弄了过去。看向帝云湘道：“对了，姐，你怎么突然变得这么安静啦，记得我们刚下山你不是这样的啊！”
    帝云湘瞪着帝云天沉声道：“那你说我是什么样？”欲势吓得帝云天急忙躲到天炫的后面：“没，没什么，天炫兄救救我。”
    “湘儿姑娘，云天兄没什么别的意思，你不必放在心上，你如果生气的话会不漂亮的，嘿嘿。”天炫帮着帝云天说好话，龇牙咧嘴的笑道。
    帝云湘听了天炫的话立刻软了下来：“是吗？那我就不生气了，不生气了，小天啊，其实姐不是要打你，你干嘛那么怕呢？我是看你脸上有蚊子，想给你拍掉的。”
    帝云天急忙推脱道：“不，不用了，这种小事就不用麻烦您了。”心里默道：笑话，要是让你像拍蚊子一样怕我，我也就不活了。
    吕弦无精打采的说道：“天哥，我有些累了还有些饿，不如我们下去歇会儿吃点东西吧？”
    听了吕弦的话，帝云天才想道，怪不得这一路上，小弦子话不多，原来是饿了啊，而一直不说，恐怕是怕被天炫笑话吧，刚吃过一天好没到，又饿了，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，他们已经连续赶路一天一夜了，纵然他们都是修真之体也要进食的，何况上次大部分饭菜都被帝云湘一个人吃了，他和帝云天也没吃多少，对帝云天这种已达元婴期的高手来说，吃与不吃已经无妨，可吕弦就不行了。现在说出来，恐怕是受不了，帝云天刚想说下去，天炫却抢先一步的说了。
    天炫道：“哦？弦兄累了吗，那我们就下去歇会儿吧，前面是有名的青桐山，风景很美的，不知湘儿姑娘意下如何？”
    帝云湘温柔的说道：“是，那我们下去吧！”使帝云天和吕弦掉了一地的鸡皮疙瘩，心里念到“这老虎怎么变猫了？”
    “哇，这里的风景真的很美呢！天炫大哥，你经常来这里吗？”帝云湘一下来就蹦蹦跳跳道，显然心情很好。
    “哦，不是经常，只是偶尔路过下来歇歇而已，虽然来的次数不多，但我真的很喜欢这里，充满了大自然的生命气息，灵气充盈，很适合我们这些修真之人。”天炫显然也很喜欢这里，融情的说道。
    “天炫兄说的是，这种地方真是我们修真的极佳之所，如果以后没事，我肯定会来这里归隐。”帝云天也感觉这里特棒！就出着主意符合道。
    “哦？云天兄也是这么想？我当初来这里也有这种心里，不如我们约好，以后一起来这归隐作个伴如何？”天炫显得很惊喜，没想到他们想道一块了。
    “啊，天炫兄此话妙哉，如此就不会一个人感到孤单了，哈哈。”帝云天大笑道。
    帝云湘也嚷嚷着说也来，帝云天心里想着：只要你温柔点就好，抬起头看向吕弦：“小弦子，你也一起来吧？”
    只见吕弦正瘫坐在地上低垂着头，听到帝云天的呼唤，抬起头来说道：“我是随便，只是现在，天哥，你也弄点东西来吃啊！边吃边聊不要太好喔！”
    帝云天没好气的给了他一眼，摆摆手道：“真受不了你。”等走了足够远时大叫了声：“随便的男人！”
    吕弦听后急忙回道：“天哥，我不是随便的男人”惹得天炫和帝云湘捧腹哈哈大笑
    “怎么还不回来啊？”吕弦无精打采的坐在地上看着帝云天离去的方向。
    “弦兄别急，我想云天兄很快就会回来了，嗯，湘儿姑娘你在想什么呢？这么入神。”天炫安慰吕弦道，又看看帝云湘，见她在发呆就发问道
    “啊，没事，我只是太饿了。”帝云湘被天炫的话惊醒，脸微红道。
    “哦，我这里有几个刚采的果子，你先凑活着吃吧。”
    “嗯？奇怪，这诺大的森林怎么连一个动物都没有啊？”帝云天边走边郁闷道。寻了不下方圆两三里了，也不见半个动物，难道都集中出去探亲了？
    突然一阵声音传来，“嗯？有妖气，不是很强，不管了，是妖就是动物，能吃就行”身化一道虚影，如同鬼魅一般飘然而去。
    “求求你别杀我，求求你。”一头银狼伏在地上可怜兮兮的巴望着帝云天。
    “饶了你，饶了你我吃什么。”帝云天此时正用一块白布擦拭着自己的那把灵剑，看样子要打算宰了这头狼，用眼见瞥了它一眼道。
    “哼，你们人类就是自私，不求你也罢，反正落到你手上了，要说要剐请便吧。”银狼扭过头去不再看帝云天。它知道多说无益了。
    帝云天听了之后，停下了手中的动作，欣赏的看着银狼，心里想道“有个性，我喜欢。”遂道：“喂，只要你告诉我这片森林为什么没动物，我就放你走，怎么样？”
    “此话当真？”银狼心中一喜。
    “那当然，我帝云天什么时候说过假话。”帝云天拍拍胸膛道。
    “好，我告诉你，这片林子，以前是多么的和谐，我和我的父母还有我以前朋友们幸福的生活着，可是就是那天，打破了这里的平静，这里不知道怎么会出现了一个恶魔，整天的杀戮我们为乐，那天晚上
    “银儿，快走，记得不要来报仇，快走啊”
    “不，爹娘”
    我就一直跑一直的哭，我必须要逃走，我不能辜负我的父母，我只有活着，才能为他们报仇，为他们报仇，呜呜”
    “唉！我不杀你了，你走吧，走的远远的，最好不要来这片森林了。”帝云天叹了口气，这只狼现在是孤儿了，那不是正和自己一样吗，虽然现在有义父他们，但毕竟不是自己的亲生父母啊！
    “你真的放我走？”银狼疑惑的问道。它是没抱多大希望眼前这个人类能放了自己，因为小时候时，它亲眼看到那些人类残忍的杀害了自己的同胞，所以它认为世上所有的人类都是自私的，为了自己的利益而不折手段。
    “嗯，没错，你现在可以走了。”帝云天又重新肯定了他的话。
    “你很好！所以我决定以后跟着你。”银狼现在在想，反正现在是无家可归了，而自己还不知道要多久才能报仇，看这个人类修为挺高的而且心肠也挺好，没准能帮到自己。
    “什么？你要跟着我？”帝云天大吃一惊，自己刚才差点杀了它，如今要放了它，它倒不走了。
    “是！我想让你替我报仇！”银狼坚定的说道。
    “我帮你报仇？”帝云天反问的说道，心里却奸笑道：嘿嘿，这小家伙还得寸进尺了。
    “是的！”
    帝云天心里想道：恩，看着小狼蛮威风的，收做宠物也不错，于是乎，就答应了下来。
    帝云天不知道今天自己收了个很好的助手，这头银狼在以后帝云天的征界过程中提供了莫大的帮助。





    正文 第十二章  终到融天
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:24 本章字数:2577

    第十二章终到融天
    “啊，天哥，你怎么还不回来啊，你要再不回来就看不到你兄弟我了！”吕弦自从帝云天走了以后就不停的这样叫唤着了。
    “好啦弦兄，你看云天兄这不是来了吗。”就算是天炫这样性格好的人也受不了了，因为吕弦他太烦了。
    吕弦转过头去欢喜道：“啊，天哥你可回来了！”只见帝云天从当初离去的方向渐渐现出身影跑了过来，银狼就跟在他的后面。
    “不对啊，天哥后面好像有只狼在追他呀。”吕弦脸色一变道。可不是吗，帝云天跑得速度超快，银狼哪里赶得上他，就在后面拼命的追，就像是在追自己的猎物一样。
    “不行，我得去帮帮天哥，呀，天哥快闪开。”
    帝云天连忙挡住了吕弦劈向银狼的长剑：“你干嘛呀，小弦子。”
    “我在帮你啊，天哥，这只狼在追你。”吕弦一副大义凛然的模样。
    “追我怎么了，我还追你呢。”帝云天没好气的说道。
    “不是，我以为它要伤害你，所以才，才”吕弦尴尬的说道
    “才要杀了它对吗？”帝云天瞪了他一眼说道。
    “嗯”吕弦不好意思的低下了头。
    “你以为我会对付不了一只狼？”“不是的。”
    “好了别说了，我知道你是关心我才这么做的，现在我跟你们介绍一下，这只银狼是我们的朋友，以后也会一直跟着我，它叫它叫什么来着，喂，小狼，你叫什么名字啊？”帝云天这时才想起来，自己连这只狼的名字都不知道，汗，太失礼了，虽然它是牲畜，但万物皆有灵性。
    银狼开口道：“我叫银林。”
    吕弦和帝云湘惊道：“它会说话！”
    帝云天瞥道“会说话怎么了，圣光还会呃，少见多怪你们，银林其实很可怜的，它的父母和这片森林里的所有动物都被一个魔头杀害了！”于是就把银林说的又跟他们讲了一遍。
    众人惊道：“什么！”
    天炫脸冷了下来，沉声道：“什么妖魔竟如此猖狂，这里离我们融天门这么近，难道就没人发现吗？”
    银林头低了下来摇摇头，显得很气馁的样子：“没用的，以前也有一个修真人士来帮我们，可是自从走后就再也没回来过，我想那位天谐道长多半已命丧那魔头手中了。”
    “你，你说什么？”天炫突然抓狂似的抓住银林。
    银林被吓了一跳：“我，我说有一个道士来帮助我们”
    天炫几乎吼道：“不是这个，我是问那个道士的名字，快说！”
    “他，他叫天谐。”银林颤声的说道。
    “天谐，竟是天谐！不，不可能的！一定不可能的！”天炫此时的目光有些呆滞，眼中泪光隐现。
    对银林轻声说道：“那魔头住哪？”
    “啊，啊？”银林一时没反应的过来，在它的心里已经认为这个人多半是个疯子了。
    天炫又一声吼道：“我是在问你那魔头的住所，快，快告诉我！”
    不过在银林心中还是有些怕他的，颤声道：“他，他就，就在这片林子深处的一口枯井里。”
    天炫二话不说就抬脚向森林深处跑去，帝云天急忙阻止了他：“天炫兄，你怎么了，突然发那么大脾气！”帝云天几人都懵了，天炫一直都很好，很沉稳的呀，怎么听到那个天谐的名字就那么激动，甚至过激。
    天炫瞪着帝云天：“你，让开。”
    “不，你不说清楚，我是不会让来的。”帝云天继续挡在天炫的身前，他不能让开，好歹天炫也帮过自己，怎么能让他去冒险呢！
    “好，你不让开是吧，那就休怪我不客气了。”手一张，白光一闪，一声剑啸，一把长剑已入手，直冲向帝云天。
    帝云天想只有将他打败，才可能说服他了，当下额头赤金色光芒一闪，额头上多了一个棱形标记，随着光芒亮起，一声嘹亮龙吟声响起，帝云天驽使着噬神剑迎上了天炫的白色剑芒。
    帝云天和天炫的修为本在伯仲之间，可是帝云天有噬神剑，那无比强大而锋利的剑芒也是天炫难以承受的。
    “噗哧”天炫用剑撑着单膝跪地喷出了一口鲜血。心里惊讶于帝云天的兵器如此之强悍，但过于激动和悲伤的心，让他没有继续下去想这把剑的来历。
    帝云湘“啊”了一声急忙跑到天炫的身边：“天炫大哥，你没事吧，帝云天你也太狠了吧，看你把天炫大哥伤成什么样子了。”检查着天炫的伤势，抬起头愤怒的看着帝云天道。
    帝云天苦笑了一声，“噗哧”也吐出了一口鲜血，心里念道“你以为我好受吗？为了不让噬神剑真正伤害到天炫兄，我努力压制住它的锋芒，使自己也受了不轻的内伤，你不来慰问一下也就罢了，还责怪我。”“噗哧”帝云天又忍不住喷出了一口血。
    吕弦终于发现了帝云天的情况吓得赶忙上前扶住他：“天哥，天哥你没事吧？”
    帝云天迷迷糊糊的回了句没事，就昏了过去。
    不知过了多久，帝云天从床上爬了起来“啊哟，头好晕啊，这是哪啊？”看着自己睡在一个古朴的房间里，床尾的墙上贴着一张写着“静”字的大纸，靠着这面墙，有一张八仙桌安静的站着，八仙桌的底下还有四五个小的“八仙桌”似乎正偷偷的好奇的望着床上的帝云天。
    “吱呀”一声门开了，吕弦不知道端了一碗什么走了进来。
    “小弦子这是哪儿啊？”帝云天看到了吕弦，心就踏实多了。
    “啊，天哥你醒啦，这是融天门，想不到那个什么天炫的师父还有两下子，说你今天会醒，还真的醒了，我这里有碗补汤，你先喝了吧！”吕弦一副惊喜的表情，把手中的碗递给帝云天。
    “嗯，小弦子我昏迷了多久了？”帝云天说完接过喝了一口。
    “已经整整一个月了！”吕弦随口的回道。
    “噗，什么！”刚喝了一口又吐了。帝云天不可思议的看着吕弦。





    正文 第十三章  融天结义
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:24 本章字数:2768

    第十三章融天结义
    “哎，天哥你怎么了？”吕弦苦着脸说道，因为帝云天把嘴里喝的汤一股脑的喷到了吕弦的脑袋上。
    “没，没什么，哎呀，对不起，来我帮你擦擦，只是有点想不通我居然昏迷了那么久！”帝云天歉然的说道，那出一块布来给吕弦擦。
    “算了算了，我自己可以，可不是吗，你昏倒的那一刻可真吓坏了我呢！喝完汤，就好好躺着，知道吗？”吕弦一把夺过帝云天手中的布，拼命的擦了起来。
    “为什么？我不是醒了吗！”帝云天一听还要睡在床上可不干了。
    “醒了又怎样，你还没好，所以你就躺在这好好的休息，天炫的师父玄日真人说过，你醒了之后，还必须再调养三日方可下床！”吕弦悠闲的说道。
    “啊？那我不闷死啦！”帝云天苦着脸道，那苦样比吕弦刚才那样更苦几分，感情比在他脑袋上喷口口水更难受。
    “放心吧，我会一直陪在你身边的！”吕弦拍着他的肩膀笑道。
    “呜呜，小弦子你真好，够兄弟！”带着点哭腔就要上前搂吕弦。
    吕弦急忙躲开帝云天的搂上前来的双臂“哎，天哥我可不喜欢男人啊！”
    “哎，臭小子，我也不喜欢男人，我这是感动，感动知道吗？没人情味的家伙！对了，天炫兄怎么样了，他没去冒险吧？”帝云天瞪了他一眼，然后才想起了天炫，那天也不知道，他去了没有。
    “没有。”吕弦摇摇头说道。
    “那就好，那就好！那他人呢？”帝云天问道，心里想道：既然没去，怎么也没看这家伙来看我啊，真不够义气。
    “不知道，自从到了融天门就再也没见过他。哎，那天他怎么了，跟疯子一样。”吕弦越说越大声嚷嚷起来，显然心中有太多的不平与愤恨
    “主人，你终于醒啦！”银林从外面跑了进来跳到了帝云天的床上，亲热的舔着他的脸。
    “呵呵，小林别闹了，呵呵。”帝云天看是银林，心里原本还有些的雾气就都烟消云散了，他和银林虽然认识时间不长，但对它却有着一种很亲切的感觉，可能这一人一狼是同病相怜吧！
    “刚才是谁在骂我啊？”门外天炫走了进来。
    吕弦装作不知道愤慨的说道：“谁在骂你啊？谁啊？谁啊？”一边说着，一边还向四周看看。
    “好啦，弦兄你一定还在生我的气吧！”天炫笑道。
    吕弦“哼”的一声转过头去，不在搭理他。
    天炫见吕弦还在生自己气的样子也不去在意了，叹了口气说道：“唉！我知道我那天的反应确实过激了点，那天还得多些云天兄手下留情啊，不然我恐怕已经不在了！害你受伤，我深感抱歉！来云天兄，我这里有几颗龙虎丹你先服下，是固元培本的良药！”青色光芒一闪，手中多了一个白玉瓶，想来就是装丹药的瓶子。
    “呵呵，天炫兄客气了！”帝云天也不跟他客气，接过丹药，一来这丹药是个好东西，对修炼大有好处，二来如果不接的话，一定会让天炫以为自己不原谅他，那以后，两人的交流一定会有隔膜，那是帝云天不想看到的，初到融天门，一定得有个认识的人才行，而天炫显然是最佳之选，但想起当天的情况还是忍不住的问道：“不过，炫兄，那天你到底怎么了？那个天谐跟你有什么关系吗？你可否告知我等？”
    天炫听到天谐这个名字脸色瞬间变得阴沉起来，过了好一会儿脸色渐渐的缓和了许多叹了口气道：“唉！不瞒你说，天谐是我的弟弟，是我的亲弟弟！”
    在场众人皆惊叫：“啊？什么！”
    天炫苦笑着接着说道：“他是我俗家的弟弟，后来我俩一同拜入融天门下，成了现在的师兄弟，我们这些年来一直生活在一起。直到有一天我的修为突破了元婴期，我融天门有个门规就是每个修为达到元婴期的弟子都得下山历练三年，我至今已在外一年多了，这次会回来，是接到了师门指令让我回山的。”
    帝云天听后，释然，原来是这么回事，如果自己是天炫的话，也能也会这样吧！安慰道：“放心吧，天炫兄，我相信你弟弟会平安无事的，既然你弟弟能下山，修为必定已达元婴期，到了这个级别，打不过，逃还是逃得了的。”
    天炫点点头：“嗯，谢谢你，云天兄！”
    帝云天摆摆手示意“不用”。
    “云天兄若不嫌弃，咱拜把子怎么样？”天炫突然说道。
    “啊？”帝云天和吕弦都惊道。帝云天两人都没想到天炫会说这样的话，以为自己听错了。
    “若云天兄不愿就算了，就当咱没说过。”天炫失望得低下了头。
    “不，不是的，我只是意外，想不到我们修真之人还会像世俗界那样拜把子，如果可以的话，云天求之不得。”帝云天解释道。
    “这么说云天兄是答应喽，太好了，弦兄，在一起拜怎么样？”天炫兴奋的抓住帝云天，随即松开，双手一拍而散，看向吕弦。
    “好啊，好啊。”吕弦在听到天炫的解释后，就不在怪他了。
    “好，那你们等着，我去准备些东西。”天炫说着就要出去。
    “不用了，炫兄，我还不能下床呢！”帝云天叫道。
    “哦，对了，我把这档子事给忘了。”天炫不好意思的笑道。
    “没关系，我们就在这里，对着窗外的苍天就行了，只要有心，这做不做都无妨。”帝云天建议道。
    “对，那我们开始吧！”天炫点点头道。
    三人齐道：“我帝云天（天炫、吕弦）在此结为异姓兄弟，不求同年”后面都是一些结拜的基本用语我就不多做介绍了。
    “好！我天炫今年两百八十五岁，不知云天和弦子今年多大，让我们排一下辈份。”
    帝云天和吕弦皆下巴掉地：“两百八十五岁！都能当我爷爷的爷爷的爷爷的爷爷了！”
    天炫更是惊道：“啊？那你们才多大啊？”
    帝云天道：“我今年十六，他比我小九个月。”
    “啊？你们”
    “呵呵，我们也很郁闷啊！居然有个两百多岁的哥哥！”
    “那你们的修为怎么这么高啊！真是奇才啊！”
    三人大笑：“哈哈哈哈”
    三人就在这种不正规的条件下结拜了，但三人的心确实挚诚的，天炫、吕弦二人在以后是帝云天的强力伙伴，要知详情，就继续下览，后面的故事更精彩！





    正文 第十四章  融天门主
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:25 本章字数:1918

    第十四章融天门主
    三天转瞬即过，帝云天正站在他房间的门前活动着筋骨：“啊，好久没这么舒服了！”
    “天哥，起来啦，身体觉得怎么样？”吕弦从隔壁的房间里走了出来笑眯着眼看着帝云天说道。
    “空前的好啊！炫大哥的龙虎丹当真是灵丹妙药！”帝云天伸了个懒腰说道。
    “啊，真的，我改天也跟大哥要几颗。”吕弦惊喜道。
    “哈哈哈哈，二弟三弟在说什么呢？来跟大哥分享分享。”正在两人说着，天炫那爽朗的笑声就迎风而来。
    “哦，我听说天哥吃了你的药感觉很好，所以我也想跟你要几颗。”吕弦不客气的向天炫索要丹药，原本吕弦就不跟他客气，现在结拜了，更是放荡了。
    “哦，那正好我这里还有两颗你都拿去吧！”从怀里掏出一个瓷瓶递给吕弦，天炫很大方的拿出了丹药。
    “太好了，大哥你真好！”说完小心翼翼的收起了瓶子。天炫在心里念道：要讨好他，真容易！
    “好了，二弟三弟，我这次来是有事，我们融天门的门主要见你们！”天炫道，不能只顾闲聊啊，此行还是有目的的。
    “融天门主？找我们干嘛？”帝云天疑惑道。
    “既然你们是帝师伯派来的肯定是有事，我想掌门师伯就是为了这件事吧！”天炫说道。
    “哦。”帝云天两人这才想起了自己三人此行的目的。
    想到三人，帝云天才想起了帝云湘于是问道：“对了，大哥，湘姐呢？”
    天炫道：“哦，她在玄月师叔那，她和湘儿姑娘的娘原是好姐妹，所以一到这，她就将湘儿姑娘拉走了。”
    “哦，原来如此，那我们走吧！”帝云天放心的点点头。
    三人向融天门大殿走去。
    “大哥，你先在到那之前给我们讲讲融天门吧！”
    “嗯，好吧”天炫向帝云天两人讲着融天门的大概。
    融天门是三千年前清风祖师创下的，经过多年的努力，如今已是当今修真界第一大派！融天门坐落在天丰山上，分为五峰，主峰融天峰，由门主玄一真人坐峰，其余四峰将主峰围绕在中央，主峰最高，其他四峰皆一般高，分别是融日峰由玄日真人也就是天炫的师父坐峰；融月峰由玄月真人坐峰；融清峰由玄青真人坐峰；融量峰由玄量真人坐峰。每峰均有五代弟子五百名，修为在天清到伏元之间；四代弟子两百名左右，修为在辟谷到结丹之间，三代弟子有一百多名，修为在御风到元婴之间，二代弟子五十余名，修为在腾云期间，一代弟子全门也只有寥寥十人而已，修为在降龙到大乘期间，其中有三人是我们融日峰的，融月峰也有三人，融清峰和融空峰各两人，而真正修到大乘期的也只有六人，分别是五位坐峰者和帝凌风，其中以门主修为最高已达渡劫中期，其他五人均为大乘中后期，门主不仅在门中修为最高，而且在整个修真界也是排名第一的，其他门派虽也有渡劫高手，可都是渡劫前期而已。
    “啊，原来门主这么厉害！”听完了天炫的介绍，帝云天惊叹道。
    “废话！没点本钱他怎么当修真界第一大派的门主啊！”吕弦双臂交叉抱胸，头昂的老高，毫不客气的说道。
    三人说着已到融天大殿前，大殿很雄伟，我就不多说废话了。
    三人走了进去，天炫首先踏前一步：“回禀门主，帝师伯的两位弟子带到。”帝云天还在想这位融天门主应该会很严厉吧！
    “哈哈哈哈，你们可来了，怎么样云天伤势好了吧！”只见一个慈眉善目的老头从位子上走了过来。“嗯，我看看，嗯，不错，真是修真的好筋骨，早听帝凌风那小子说了，他捡到宝了，才短短一年的时间修为已达元婴期，本来当时我还不信，现在算是让我开眼了，这世上竟还有如此奇才！”那老头上下打量着帝云天。
    帝云天哑然：“这个老头就是门主？怎么一点也看不出有多高的修为啊。”
    天炫急忙拉着帝云天的衣角：“云天胡说些什么呢，这是门主玄一真人，快点拜礼。”
    玄一摇摇手笑着说道：“无妨，天炫啊，你到你师父那吧！来云天，吕弦坐这。”指着自己旁边的两个座位。
    “是。”两人走了过去坐下。
    玄一一直笑呵呵的望着帝云天，心里想道：这小疯子真是走了狗屎运了，在荒山野岭也能找到如此美玉，现在看看，真是让人羡慕啊！不过这也是我融天之福啊！有此奇才，定能将我融天门带上一个更高的巅峰！





    正文 第十五章  门主相赠
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:25 本章字数:2434

    第十五章门主相赠
    玄一重新回到主座上做好看着众人道：“哈哈，各位师弟师妹，帝云天和吕弦你们都听说过了吧，云天啊，还有吕弦，我给你们介绍一下，这位是融日峰的峰主玄日真人。”手指着右边第一个作为上的一个仙风道骨的一个老头说道。两人要站起来向玄日真人行礼。玄日真人笑着看着两人道：“不用多礼，听说你们两个已和炫儿结为兄弟了？”
    帝云天点点头：“是，承蒙大哥不弃，能跟大哥这样的人物结拜是我俩的荣幸！”吕弦在一旁附和着：“是，是！”
    玄日真人大笑道：“哈哈哈哈，小徒能与二位结义金兰才是他的荣幸呢，两位年纪轻轻就有如此修为，它日定成大器啊！”
    帝云天谦逊道：“呵呵，玄日师伯过奖了。”心里感觉到，融天门里的人都那么随和，心里也就安心多了。
    “呃，这位是融月峰的峰主玄月真人。”玄一真人继续介绍道。
    映入眼帘的是一个绝美的女子，帝云天两人怎么也无法把她联想成一个将近千岁的老太婆，可是声音却能听出岁月的沧桑朝着帝云天两人微笑道：“你们好，听说你是柳师妹的义子？”看着帝云天说道。
    “是，幸亏义父义母的收留，不然我不定在还在哪里漂泊呢！”帝云天道，神情很恭敬，不是对玄月的，而是每当想起义父义母的时候，心里都会产生莫名的崇敬。
    “呵呵，到了这里，不要太拘谨当自己家，有空就和湘儿来我这玩，啊？”玄月这一笑可不得了，硬是把吕弦弄呆了，不过这幅德行，却没人注意道，因为众人都在感叹帝云天的能力，不仅修为高，而且也显得很有领导才能，他日若是他当上了融天门的门主，那想想就叫人期待。
    “是，一定登门拜访！”帝云天说道。
    “嗨，帝云天。”玄月旁座上的帝云湘道。
    “哦，姐你还好吧？”帝云天这才看到帝云湘，看她这些日子似乎挺滋润的，身材比刚下山时貌似胖了一圈。
    “嗯，很好，玄月阿姨对我很好！对了，你的伤好了吧？”帝云湘关心道。
    “嗯，好多了。”帝云天心里莫名其妙，这位居然会关心人？貌似我今天起得晚，太阳是从西边出来的？那天还责怪我来着。
    帝云湘好像还想说些什么，可欲言又止。帝云天看得出来：“姐，还有事吗？”
    “没，没了……”帝云湘吞吞吐吐的说道。
    “这两位分别是玄青真人和玄空真人，想必天炫已经跟你们说过了吧？”玄一说道。
    “嗯，是的，你们好。”帝云天点点头主动的向其余的两位峰主问好
    两人均微笑道：“你好！”
    此时帝云天心里很舒服，他原以为这帮年纪大的老头儿老太太会很麻烦，现在看来是自己多虑了，这些人人老心可不老，特别是那个门主玄一真人，对自己这么好！
    “好了，各位，介也介绍完了，该说正事了，目的各位都清楚了吧，嗯，我也不说那么多废话了，四位师弟师妹，我要你们从自己峰中选出两位三百岁以下，修为达到元婴期的弟子可选好了？”玄一步入主题道。
    四人齐道：“回门主，都选好了。”
    “嗯，说一下名字吧！”
    “是，融日峰天炫、天和。”
    “融月峰天秋、天逾。”
    “融清峰天心、天童。”
    “融空峰天叶、天延。”
    “嗯，很好，既然人选已定，大家就都回去收拾一下明天准备下山吧，还有我交待一下，对待妖魔鬼怪不能心慈手软，果断行事，知道了吗？”玄一不愧是一门门主，办起事来，话语中透着一股让人屈服的威严。
    众人道：“知道了。”说完如潮水般的退去。
    “云天吕弦，你们两个跟我来。”玄一示意两人两人跟他一起走。
    “是。”帝云天两人恭敬的说道。
    两人一路跟着玄一来到了一个房间门口停了下来推门而入。
    “你们可知道我为何叫你二人来此。”玄一转过身来看着帝云天二人问道。
    两人皆摇摇头，表示不知道。
    “嗯，你们的修为真是出乎我的意料啊！就是当年融天门的开山祖师也用了整整一百年才修道元婴期，三百才到渡劫期，三百才飞升仙界，我叫你们来是有东西要送你们。”玄一感慨万千的说道。
    “要送我们东西？”帝云天和吕弦都感到不可思议，这门主也太好了吧，不过还是有些期待，这门主送的东西能有什么差物。
    “对，你们是我融天门的弟子，他日定能光耀我融天门楣！”玄一坚定的说道。
    “门主，太看得起我俩了。”两人受宠若惊的说道。
    “不，你们有这个资格，来，云天，这个给你。”拿出一枚闪着银光的戒指递给帝云天。
    “这是？”帝云天看到这银光闪闪的戒指，心里颇为喜欢，问道。
    “这是我融天门的五大镇门之宝――龙琨戒，这是一个储物戒指，同样也是一个超强防御法宝，会随着主人的修为提高进行脱变进化。”玄一介绍道。
    “啊，这么贵重的宝物送我？”
    “是的！吕弦，你虽修为不如云天，但也是不可多得的人才，这把宝剑就赠与你吧！”一把散发着火光的长剑出现在吕弦的手中，吕弦激动得手都有些发抖了，他一直就想要一把像样的剑，见到帝云天得到噬神剑，那个心里啊，像是打翻了五味瓶，五味俱全啊！
    两人一同跪地：“谢门主赐宝！”
    “好，好，起来吧！”玄一笑呵呵的说道，心里别提有多高兴了。





    正文 第十六章  龙魄觉醒
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:25 本章字数:2289

    第十六章龙魄觉醒
    “门主，不知这把剑叫什么名字？”吕弦道。
    “这是火云剑，是一件仙器，在我门中排行第二，而云天的龙琨戒只是一件圣器，排名第四，云天你不会感到委屈吧？”玄一道。
    “不会，反正这火云剑对我来说也没什么用，相反，我正缺少像龙琨戒这种防御类法宝呢！”帝云天毫不在乎的说道，自己神剑都有了，这仙剑还会放在眼里吗？
    “没用？”玄一疑惑道。这仙剑可是多少人都梦寐以求的宝物，可帝云天却说没用，怎能不让玄一惊讶。
    “是啊！门主，你可不知道，我这天哥太幸运了，就在前不久，他也收了一件仙器，我看威力与这火云剑相比有过之而无不及呢！”吕弦道。
    “哦？是吗？云天可否给我看看？”玄一道。
    “当然。”额头眉心处赤金色光芒一闪，菱形标记显现而出，手微张闪烁着赤金色光芒的噬神剑出现在手中。
    玄一呆滞了，身体不自觉得散发出蓝色的护体真气，心中惊骇，太强大了！只是剑身散发出的剑芒都能使我感觉到压力，这至少是一件上品仙器啊！门中排行第一的融天玄镜是一件极品仙器，可与之相比，还是逊色了许多，难道！难道这是一件神器！
    “呵，这老头还挺识货的，还知道是神器。”圣光想道。自从帝云天下空云山后，就变幻成一个雕有麒麟图案的银黑色手镯一直带在帝云天的左手上，一直保持着修炼状态，在昨晚才醒过来。
    而帝云天脸上的惊讶之色比之玄一更甚。因为他感觉到这次的龙魄剑比原来霸气多了，一股强大的气息不断的发出充斥着自己的身体，现在感觉这龙魄剑与自己是浑然一体的，不分彼此的，而且上次剑身上的龙的眼睛是灰色的，而这次是血一样的红色，隐隐还散发着红光，“这是怎么回事？剑也会基因突变吗，圣光，这是怎么回事？我感觉和上次有些不同。”帝云天用意念把自己的问题传到了手镯中。
    “哦，没什么，是件好事，噬神剑已经完全觉醒了，强大的上古龙魄正在慢慢的恢复到最佳状态，怪不得我觉得上次为什么会这么弱，原来是龙魄还没觉醒造成的啊！”圣光的声音从心底传来扫开了帝云天心中的不安。
    “哦，原来如此！那太好了！”帝云天兴奋的心道。
    “云天，这，这把剑你，你是从何而来啊？”玄一眼冒金星，激动的有些语无伦次的说道。
    “哦，是从一群妖怪身上搜刮来的。”帝云天打着马虎眼道。
    “哦？是一群什么样的妖怪身上竟有如此宝物？”玄一疑惑道。
    “没什么，只是一些成精的蛇妖而已，至于为什么会有这把剑我也不得而知啊！”帝云天假装无奈的叹息道。
    “哦，云天啊，别怪我嗦，我劝你以后少拿出这把剑，以免被那些眼红的人算计了，如果没什么意外的话尽量还用以前的佩剑，知道吗？”玄一关切道。
    “是，门主。”帝云天此时已经对这个门主太有好感了，非常的敬爱他。
    帝云天收起了噬神剑，玄一才解除了护体真气，再看吕弦竟然紧贴在墙壁上。
    “啊！小弦子你干嘛呢？”帝云天惊讶的嚷道。
    “呃我”身子慢慢的倒了下来“砰”成大字倒在地上。
    “啊！小弦子你怎么啦？醒醒。”帝云天急忙跑了过去蹲下抱起吕弦的上身摇摇道。
    “我来看看。”玄一走了过去用手摸向吕弦的额头，手中蓝光显现。
    “嗯，没什么大碍，只是内息不稳昏了过去而已。”玄一收回手道。
    “哦，那就好，奇怪了，小弦子怎么会突然昏过去呢？”帝云天百思不得其解。
    “我也很纳闷啊！”玄一耸耸肩无奈的看向昏迷的吕弦。
    “那这样吧，你先带他回去休息，我这里有几瓶丹药你拿着，给一颗给吕弦服下，相信他明天之前就会醒来了！其余在路上备用，此次途中还不知道会遇到什么凶险之事呢。”玄一道。
    “这，这怎么好意思呢，你已经给很多东西给我们了。”帝云天推辞道。
    “别跟我客气，不然我会生气的，我生气了，后果会很严重的哦。”玄一佯怒道。
    “那好吧，我走了，门主再见！”“嗯”担起吕弦向外走去
    “呃”吕弦醒来发出了声响。
    “小弦子你醒啦，感觉怎么样？”一旁的帝云天听到声响来到床边问道。
    “天哥，我怎么了？”吕弦道。
    “还说呢，你怎么会突然晕倒啊？吓死我了！”帝云天大叫道。
    “哦，想起来了，娘的，还不是你们害的。”吕弦抱怨道。
    “我们害的？”帝云天有些摸不着头脑，问道。
    “是啊，你拿出噬神剑后，我就感觉到一股强大的压力向我扑来，一直把我压到墙上，让我险些窒息而死呢！还好后来又有一股力量把那强大的力量挡住了，压力才减弱了几分。”吕弦现在想起还有些后怕道。
    “原来如此，我想挡住噬神剑的那股力量一定是玄一门主做到的，没想到玄一门主的修为这么强大啊！”帝云天感慨道。”切，一个渡劫期的人类怎么能和龙魄已觉醒的噬神剑相提并论呢！就算是仙人甚至神人也是无法挡住噬神剑真正一击的。”圣光鄙视的声音在帝云天的心底想起。





    正文 第十七章  冒险开始
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:25 本章字数:2305

    第十七章冒险开始
    “哦？是吗？噬神剑这么厉害？”帝云天惊讶的说道。
    “那当然啦，不然你以为能和神器谱上排名第一的混沌神剑有的一比的剑会是什么破铜烂铁啊！”圣光此时可能正在用看白痴的眼神看着帝云天。
    “哇！那我不是发了，连神人都无法抵挡的神器，那我不是天下无敌了吗！”帝云天傻傻的说道。
    “哼哼，想的倒美，虽然噬神剑对使用者的的修为没什么磕扣的条件，基本上只要能过辟谷期的就能使用它，但是想发出噬神剑的真正威力的一击，就必须要有神界龙神将的修为才行，想要运用自如，就必须要有我主人的修为才行！”圣光道。
    “啊~这么磕扣还说不磕扣啊！龙神将？那要修道啥时候啊？”帝云天有点气馁道。
    “嗯，不过你有了噬神剑，那整体实力肯定会比没有强很多倍，这样在你以后渡劫就多了份保障，有了它成为仙人那是绝对没有问题的！”圣光道。
    “真的，那太好了！”帝云天兴奋道。
    “真是个容易满足的家伙，成为仙人就能高兴成这副样子！”圣光无奈道。
    “嘿嘿，对于你这个拥有大神通的来说，仙人当然算不了什么，可我们这些修真人，仙界则是我们最向往的圣地！”帝云天道。
    “呵，那神界呢？你不想去神界吗？”圣光问道。
    “想是想，不过那毕竟是太远了嘛，仙界才是我们修真人的实际去所。”帝云天道。
    “嗯，话是这么说，可你现在是噬神剑的主人，这辈子绝不可能只做一个简简单单的仙人，成神也不是不可能。”圣光道。
    “期待吧！”帝云天叹了口气，未来谁又能说得准呢！
    “天哥，你怎么了？”吕弦看到帝云天不说话，表情还不断的变化，就从床上坐了起来摇摇帝云天道。
    “啊？没什么，既然你没什么事，就好好休息一会儿吧，明天就要上路，我先回房修炼了。”帝云天道。
    “哦，知道了，天哥你去吧，明天见。”吕弦道。
    “嗯。”帝云天转身向门外走去带上门回自己房间修炼了。
    一夜无语
    第二天清晨，融天门变得热闹了起来，今天就是下山除妖的日子了，峰里的弟子欢送着自己峰中的同门。
    “呼。”帝云天从修炼中醒了过来，眼中赤金色光芒连闪，经过一晚的摸索，他已经大体了解噬神剑了，噬神剑分九剑式，分别是荡气回肠、心域凤翔、缘轩天地、斗转星移、越狱天斩、亢龙有悔、惊破星辰、幻境杀神、炫御天神。每一剑式的突破，攻击力那是成倍的上升，而到目前为止，帝云天也只能勉强使出荡气回肠而已。了解了噬神剑，再加上上古龙魄的觉醒，此时帝云天才与噬神剑真正融合。
    “天已经亮啦，去看看小弦子。”说着出门向吕弦的房间走去。
    “嗯？湘姐！”当帝云天要敲吕弦的房门时，感觉到有人在注视着自己，此人正是帝云湘。
    “呃，云天”帝云湘不再看帝云天转而看地道。
    “湘姐，你没事吧？”帝云天发觉帝云湘的异样神情问道。
    “没，没事，就是上次的事，我不应该怪你的。”帝云湘道。
    “嗯？上件事？”帝云天一愣，被帝云湘弄糊涂了。
    “你，你也太小气了吧，我都向你道歉了，你还不肯原谅我，哼！”帝云湘此时好像有点生气的样子，别过头去。
    “大姐，你说什么啊，我都被你搞糊涂了！”帝云天睁着眼眨巴眨巴的望着帝云湘，心想这母老虎哪个筋搭错了吧，同时也在感叹她的性格，没有预兆，说变就变啊！
    帝云湘转过头来看着帝云天：“那这么说，你已经忘了？”
    “什么？”
    “哦，没什么，忘了就好，忘了就好，那我就先走了，你快去叫吕弦吧，我们在门口集中，快哦。”说着边跑边笑的离开了。
    帝云天目送着帝云湘直到消失，“个白痴！”转身推开吕弦的门：“喂，小弦子，起床啦，太阳都晒到屁股啦，快起来。”帝云天拉着吕弦道。
    “哎呀，在睡会。”吕弦扯开帝云天的手转过身去继续又睡。
    “啊！那好吧，你就慢慢睡吧，我们下山除妖！”说着扬长而去。
    “对了，今天不是下山的日子吗！看我怎么把这档子事给忘了呢，哎，天哥，等等我。”吕弦坐了起来一拍自己的额头，急忙追向帝云天。
    融天门前
    “呵呵，云天，你们可迟到，就差你们两个了。”玄一笑道。
    “对不起门主还有大家，对不起！都怪你。”帝云天一面向众人道歉，一面又小声的责怪吕弦道。吕弦左手摸着后脑勺，歉然的笑着。
    在场的众人有善意的笑，也有嘲讽的笑，更有甚者还瞪着双眼睛盯着帝云天的二人。
    “好了，既然人已到齐了，那就出发吧，希望大家注意安全。”
    “是。”众人各自拜别师父和师兄弟御剑而去。十数道剑光转瞬间消失在玄一等人眼前。
    玄一默默的看着他们离去，这次旅行存在着许多未知的危险，希望他们都能平安的归来，但一路坎坷通常都会培养出一代又一代的优秀人才不是吗？只有在艰难的困境中，才能发掘人们最原始的潜能！





    正文 第十八章  青桐古井
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:26 本章字数:1825

    第十八章青桐古井
    一群十数人在天上飞着，没有人说话，气氛显得很压抑，帝云天是一个喜欢安静的人，反倒很喜欢这样的环境，可是帝云湘就不行了，一向好动的她能熬到现在已经算是个奇迹了，此刻她再也忍不住了，再忍就要憋出病来了：“天炫大哥，我们这是要去何方啊？”
    天炫转过头看向旁侧的帝云湘道：“哦，我觉得还是去青桐山吧，各位师兄妹以为如何？”
    帝云天和吕弦没有意见，他们知道天炫是为了天谐。
    可是融清门的天心却是提出了反对意见：“不行，我觉得还是先去巳川吧，想必各位都听说了巳川前几年的大地震吧，我想那绝对不会像那些俗人说的那么简单。”
    此言一出，其他几峰的几人纷纷响应。
    天炫闻之大怒：“难道就不能先去青桐山再去巳川吗，别以为我不知道你们的那些鬼心思，谁都知道巳川地震肯定是有什么宝物出世了，你们这么急着去不就是想捞点好处吗。”
    天炫的话激怒了众人，“你”，个个都怒视着天炫。
    融月峰天秋见势不说便说道：“天炫师兄，我不知道你为什么会突然发那么的脾气，但我想说的是我们去巳川不是为什么宝物，我们听说自从巳川地震之后，便有大量的妖魔鬼怪平凡出没那里，所以说我们只是去为了除妖。”
    天逾也附和一脸渴望道：“对啊，天炫师兄，我们就去巳川吧！”咦？这位姑娘的眼神不对喔，很暧昧的样子，虽不是很明显，可还是让帝云天给察觉到了。心里偷笑：“嘿嘿，偶这个大哥还挺香的，这么讨女孩子喜欢，想想偶也很帅啊，怎么就没人追偶呢？”看天炫还是一脸愤怒的表情觉得自己该说些什么了：“嗯，各位也别怪我大哥，他这样也是有原因的，其一是上次我们回融天门时，发现青桐山有一个魔头，这个魔头杀害了整片森林的生物，其二呢就是为了天谐了。”第一个原因让众人很吃惊，那第二个原因就让人有些摸不着头脑了：“天谐？”天和随后惊道：“是天谐师兄！对了，这次他没有回来，否则也不是我来了，难道他发生了什么事吗？”
    帝云天悲道：“嗯，是的，我们得到消息，天谐兄可能就是在青桐山遇害了！”
    众人一个个的张大了嘴巴，天秋道：“对不起，天炫师兄，对于天谐师弟的事我感到很惋惜，请你节哀，可我们必须得去巳川，那边有更多的人等着我们去救。”
    “大家别争了，依我看，我们还是兵分两路吧，我跟大哥去青桐山。”
    帝云湘、吕弦和天和都纷纷表态跟着天炫。天逾见自己的师姐和其他几人都没反应，深深的看了眼天炫。
    天炫道：“要去青桐山的人就跟我走，不去的就算了。”说完调头就往青桐山的方向而去，帝云天四人紧随其后，最后还是只有他们五人去了青桐山。
    “银林，还没到吗？”天炫焦急的走着看向前面的银林。自从帝云天得到龙琨戒后，圣光和银林就一直在里面修炼，到了青桐山帝云天才把它叫了出来。此时的青桐山比之前的要阴森的多了，茂密的树丛遮住了天上的太阳，很安静，连一般很阴森的乌鸦声也没有，只有帝云天等人走路与草地摩擦的声音。
    “快了快了。”银林不耐烦的说道，显然这一路上天炫是不止问了一遍两遍了。
    “大哥，你最后冷静一点，否则会误事的。”帝云天提醒道。
    “放心吧，我很冷静。”天炫擦了擦头上因为紧张而流下汗液，紧张不代表就是害怕，他是因为担心天谐才会这样的。
    “到了，看见了吗，这是那口井。”银林停了下来，看着前面一个被杂草遮住的一口枯井。
    “就是那口井么，嗯，魔气很重啊！大家小心了！银林，你还是先回龙琨戒里吧！”帝云天警告着众人，纷纷祭出了自己的防御法宝。
    帝云天走了过去拨开杂草看向井里：“呼，很深啊！看样子得要跳去了。”
    天炫说：“我修为最高，让我先下去。”说完就迫不及待的要往下跳。帝云天急忙拉住了天炫：“不行大哥，还是我去吧，记住要冷静！”帝云天再次提醒道。不等天炫反驳就纵身跳下。
    “哇，好大啊！”跳到井底的帝云天惊叹道。四周的墙上都雕有精致的壁画，发现没有什么异样，就通知众人下来。众人下来以后也被规模惊呆了！





    正文 第十九章  帝王古墓
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:26 本章字数:2246

    几人向前探走，看来这洞真的很深，走了半天还是没看到底，心里很不踏实，处处提防，因为那魔头指不定会从那个角落冒出来呢！
    “这里似乎是个古墓啊！”天炫道。
    “古墓？”众人都惊讶的看着天炫。
    “嗯，而且还是一个非常有钱的人的墓！你们看那两头巨兽，这是一般雕塑在墓穴之中的，巨兽叫月羚兽，仙兽，传说其雕像有镇邪之效，但是一般人是用不起的。”天炫指着前面洞口两侧的高大，张牙舞爪，青嘴獠牙且眼中散发着幽幽的蓝光的怪兽，此时众人才发现。
    “哎哟我的妈呀，这两头畜牲是活的啊！”吕弦怪叫道。
    众人除了天炫都纷纷祭出自己的灵剑，随时准备迎敌。
    帝云天祭出自己以前用的天韵剑，死死的盯着眼前这两头怪兽，心里却是郁闷：“奇怪，怎么我感觉不到其气息？”
    “哈哈，云天，大家别紧张，这其实只是死物而已，眼中的蓝光是体内松油的燃烧发出的，这种燃烧缓慢，世界上的存世量也很少，没想到这里有这么多啊！”天炫感慨道。
    众人无语，都什么年代了还在感叹这油。
    “呃大家想必不清楚吧，这松油可是炼丹的好材料，只要在炼丹的原材料里加上一点，那功效至少提高一倍多哦！”天炫见众人一脸的无奈，连忙解释道。
    众人听后大惊大喜道：“这么好？”
    天炫笑眯着眼道：“嗯！”突然听到远处传来争吵声猛得睁开双眼。
    这一看，天炫的眼珠子掉到地上了，下巴也挂到地上了，头上更有数道黑线下滑：“你，你们干，干嘛？”
    只听到“给我”“别抢”“是我的”“我先到的”“先来后到懂不”只见那烟尘滚滚，众人抢得不亦乐乎。
    “哎，给我留点，给我留点”天炫也加入到了争抢松油的战争中去了
    “呜可怜我只得到这么点，你们这些混小子，也不知道尊老，好歹我也是你们大哥啊！”天炫看着自己手里只有一尺来高的玉瓶哭丧着脸道。
    “大哥别伤心了，来，我给你点，真是的，不就一点松油么！”帝云天拿出一个半葫芦状的瓢在自己的大缸里舀了一瓢给了天炫。
    “哼，算你小子还有点良心，怎么样小弦子，你是不是也要表示表示啊？”天炫一脸坏笑的看着吕弦，哦，准确的来说应该是在看着他抱在怀里的青花瓷瓶。
    “哎，大哥你别看我，我的资产可是很少的，哪像天哥，他就是再舀十瓢二十瓢也绝对比我多啊！”说着又紧了紧怀中的瓶子。
    “哼，你们这帮小气鬼，以后有事别来找我。”天炫佯怒道。可是貌似没人甩他，牙气得直痒痒。
    天和一直保持着沉默，可帝云湘却走出来说道：“天炫大哥，不如把我的这些给你吧，反正我也用不着。”帝云湘把自己的半寸来高的瓷瓶递给了天炫。
    “哈，还是云湘妹子好啊！不过我不能收，你还是留着吧，以后用处很大的！”天炫委婉的拒绝道。
    “哦。”帝云湘收回了瓶子，小声的回道，心里却不是滋味。
    “湘姐，没想到你这么好啊，既然你不想要，不如给我吧！”吕弦奸笑道。
    “去你的，你以为你是谁啊，我仍了也不会给你。”帝云湘抛给了吕弦一个超大的白眼。
    “呜大哥，我怎么就没你这么好运气呢！”吕弦看向天炫委屈道。
    “小弦子，这”天炫也不知道该说什么好，他也感觉到了帝云湘对自己似乎很特殊。
    “好了，大哥，你以后要用直接跟我要不就行了，咱哥们分得那么清干嘛，走吧，难道你不担心天谐兄了吗？”帝云天道。
    “嗯，走吧！”天炫一听天谐后，脸色立刻冷了下来。
    “哇，好多宝箱，好多金银珠宝啊！”走入洞内，看到满地的金银财宝，帝云天和吕弦纷纷叹道。
    口里在感叹着，手上也没闲着，看到什么就往龙琨戒里收什么，一堆一堆的金银珠宝被收入其中，知道收刮干净才停下。
    天炫天和两人一直在旁边目瞪口呆的看完全过程。
    天炫算是见识了，天和可是傻眼了：“云天兄，你，你弄那么多俗物做甚？”
    帝云天满足的摸摸手上的龙琨戒“嘿嘿”笑道：“以后还要在世俗界多走动，没钱哪成啊！俗话说‘钱虽不是万能的，可没钱是万万不能的’，一分钱急死一帮流浪汉啊！”一帮流浪汉？？？没听说过吧，云天新解！
    “呃，可那是针对世俗界的。”
    帝云天还想反驳几句“我拿去救人也好啊，总比放在这浪费好。”却传来帝云湘像是发现新大陆般的大叫声，中断了帝云天的继续发言。
    “你们快来看，这里有个石碑，上面有字耶！”帝云湘用手扑了扑足有两人多高的石碑上的灰尘。
    众人仔细的看完了石碑上刻的字。
    “呼，原来是暝武大帝的墓啊！难怪有那么多的宝物呢！”暝武大帝是距今两千多年前的人界帝王，一生为了百姓做过无数的好事，可却在晚年昏庸无道，四处搜刮民脂民膏，惹得民不聊生，全国上下四处动荡，待他儿子登上帝位，还是步之后尘，终于龙锦起义爆发，TF了其王朝。





    正文 第二十章  魔鬼暝武
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:26 本章字数:2203

    “唉～暝武大帝也是可惜了，晚节不保啊！”天炫惋惜道。
    “别管他什么暝武大帝了，我们这已经算是在最里面了吧，怎么还不见那魔头啊？银林你要给我们个解释。”帝云天说着放出了龙琨戒里的银林。
    “本来就是应该在这啊，没错啊！”银林委屈的说道。
    “没错？我们进来也有好一会了，怎么连个鬼影也不见一个。”帝云天显然不是很相信。
    “呃，也许出远门了？还是搬家了？”银林还待解释。
    这个洞突然开始颤动了，不断有石头从顶部下落。
    “大家别慌，也许是那魔头即将出现了，稳住阵脚，随时准备迎敌。”天炫号召道。
    “大家围成一圈紧起来，以防那魔头偷袭。”众人围成一圈警觉的察看四周。
    忽然那石碑也开始震动起来，散发着浓浓的黑气不断的上升。
    “魔气越来越重，大家小心，那魔头可能就在那石碑底下。”帝云天道。帝云天眼睛一眨不眨的死盯那石碑。
    “出来了！”众人准备先下手打他个措手不及。
    “是，天，天谐！”天炫定眼一看，大惊道。原来现出的那魔影竟是众人此行的目的天谐！
    “天谐？不会吧！这是魔头呀！”帝云天苦笑道。没想到自己要找的魔头竟是天谐！
    “没错，是天谐师兄没错！”天和的话更加肯定了天炫的话。
    “嗯，我知道了，那魔头肯定是附身到天谐兄身上了！”帝云天说道。既然大家这么肯定是天谐的话，那一定是外表而已，而从他那全身散发出的强大魔气
    “啊？”众人不敢相信道。
    “哥哥”众人眼前的天谐开口了，众人都睁大了眼睛看着他。
    “不，不是的，他是天谐没错！”天炫听到天谐的叫喊声，慢慢的向他靠近道。
    “大哥，你冷静点，他不是天谐，请你仔细看清楚，他身上都是魔气！”帝云天急忙拉住天炫道。
    “哥哥，你过来，我有话对你说。”那天谐向着天炫招招手道。
    “不，他是天谐！”天炫扯开帝云天的手继续向天谐靠近。
    “不行大哥，他是假的，天谐已经不在了，请你脑子清醒点。”吕弦也跑了过来死拉着天谐。
    “哥哥，你怎么还不过来，难道你不要天谐了吗，你忘了我们的兄弟之情了吗？”天谐低下了头，显得很伤心。
    “不，哥哥没有，小弦子，云天，你们快放开我，否则我们恩断义绝，放开！”天炫愤力挣开帝云天两人的手，继续向前走着。
    “大哥”帝云天几人无力的在后面叫唤着。
    “MD，大哥是无论如何也不会听我们的了，只有先下手为强了，把它打出原形，大哥才会相信我们！”帝云天首当其冲御起天韵剑向那天谐劈去。其余三人其后跟上。
    “帝云天！”天炫猛得回过头来，怒吼道。
    帝云天看到了天炫眼中的愤怒，无可奈何的说道：“大哥，请你不要出手，算兄弟的求你了，只要让我证明一下，如果我果真判断错误，那我就跟你断绝关系，以后也决不在出现在融天门！”天炫被帝云天说的傻了眼，没想到自己这兄弟的脾气这么倔。
    “MD，你这魔头竟在此蛊惑人心，看我不打得你魂飞魄散，永世不得超生，――逆天顺风斩！”蓝色的天韵剑散发出浓郁的蓝芒，剑影变幻袭向那天谐。
    那天谐显然一惊，没想到天炫真的没出手：“哈哈哈哈，没想到这样都没骗得过你们――真影罩。”全身突然冒出大量的黑雾将天谐笼罩其中。帝云天的剑招打在上面居然化作点点蓝光消散在空气中。
    帝云天呆了，想不到自己自认为很强的剑式居然连这魔头的防御层都突破不了。吕弦和帝云湘呆了，他们当然知道帝云天那一招有多强悍，居然对这魔头不起任何作用！
    天炫算是彻底醒了，冷下脸来：“你不是天谐！那你是谁？天谐被你弄那去了？”
    “哈哈，你这笨蛋，现在才发现，我就是这里的主人暝武大帝，至于那个天谐，喏，在这里。”暝武大帝指了指自己的肚子。
    “什么！被你吃了。”众人震惊道。
    “肉体倒没吃，正好我少副这么好的躯体，倒是吸收了他的一身精华，哈哈，说实话这修真人就是比那些畜牲好吃多了。”暝武哈哈大笑道，显然对修真人的精华很感兴趣。
    “你，我要杀了你”天炫御起华宇剑就要上前。却又被帝云天给拉住了。“云天你干嘛？”
    “大哥，你冷静一点，这是魔界的魔鬼，一身修为可不是我们所能想象的。”帝云天道。
    “魔鬼？”众人疑惑道。
    暝武大帝倒是很吃惊：“小子，知道的挺多啊！连我是魔界的魔鬼都被你知道了。”
    “哼！魔界的魔鬼都是没有躯体的，你不在魔界呆着跑到人界做甚？”帝云天冷冷的看着暝武道。
    “这个修真人有点意思，知道这么多，看来今天是无论如何也不能让你们离开了。”暝武双手托起，一团黑色的能量球渐渐成形。





    正文 第二一章  云天遇险
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:26 本章字数:1906

    “大家小心。”黑色的能量球向众人抛飞而来，帝云天用出了龙琨戒的防御能力，龙琨戒化作一条黑色的巨龙形成一个能量光罩将众人笼罩在内。众人也纷纷发出自己的防御法宝，形成五层防御层，所受压力大减。
    黑色的能量球靠近撞击到了最外层的防御层，“砰”一声闷响不堪破碎，“砰砰”第二第三层也接一破碎，第四层已在剧烈的颤动，那黑色能量也削弱了许多，“砰”第四层也崩溃了，不过那黑色能量也消散在了空气中。
    帝云天等人愣住了，这种实力太恐怖！
    “呵，没想到你们这些修真人还有两下子，连我的黑魔杀都能挡住，我还是太小看人界了，不过人界在战争中还是只能当炮灰而已。哈哈，人类小儿，去死吧！――心魔无痕！好好享受被吞噬精神力的感觉吧！”全身黑气大盛，黑气慢慢向前漫延。
    “不行，大家还是快逃吧，这种修为不是我们几人能对付的，你们快走，由我垫后。MD。”额头赤金色一闪，菱形标志显现，在最后的生死关头，帝云天唤出了噬神剑，怒视着暝武。
    看见众人还不走，大急道：“你们怎么还不走？快走啊，再不走就来不及了！”
    “我们怎么能丢下你而逃走呢！”天炫道。
    “恩恩，天哥，我们要共同抗战！”吕弦坚定的说道。吕弦虽跟帝云天认识不到两年，但也是同甘共苦的好兄弟，如今他又怎能弃好兄弟不顾，而偷生呢？
    “对啊，天弟，我们不能抛下你。”帝云湘哭着道。女孩子毕竟是女孩子，在这危急的生死关头，还是忍不住哭了，虽然很害怕，但是她也不会就这样抛下自己的弟弟的，尽管不是亲弟弟！在这一年里，她与帝云天有太多的回忆了，但是自己却没对帝云天真正客气过，在这短短的一年里，虽然一直是打打闹闹中度过，但是在她心中，帝云天已经是不可替代了的！
    天和也是连连点头，表示不会偷生。
    帝云天怒道：“你们怎么这么蠢呢，难道你们不知道，如果你们不走，我们谁都走不了吗，大哥，你是我们这年龄最大的，见过的世面也比他们多，你就快带他们走吧，我这你放心好了，我有这把剑，足可自保。”
    天炫看了看帝云天手中的噬神剑，想起了原来自己与帝云天的一战，心里对这噬神剑还心有余悸，知道这把剑的厉害于是道：“恩，云天我相信你，你要安全的回来，大家我们走吧，快走！”最后一声天炫是吼出来的。天炫也是不得已，他知道帝云天这么做的目的，他是为了大家啊！而自己这个做大哥的怎能不成全他呢？一屡闪闪的泪光洒下，包含了坚定，也包含了悲伤。
    天炫拉着众人向外走去。
    “天哥……”吕弦哭喊道。
    “天弟……你一定要安全的回来。”……
    帝云天眼中泪光闪动，心里默道：“放心好了大家，我会安全的回来！”
    双眼死死的盯着暝武，黑气已经就要临身，心里很明白这黑气有多么的危险，如今只有放手一搏，才有一线生机，举起手中的噬神剑，“荡气回肠”，阵阵龙吟之声想起，原本赤金色的剑身，如今被一层诡异的血红色所包裹，帝云天心中暗自惊讶，这次噬神剑的威力明显比上次大的多，果真是龙魄复苏！化为一条赤龙巨龙扑向暝武。
    “这是什么？难道是神器？哼！就算是神器也没用，这么垃圾的修为，有神器也是浪费，心魔无痕，没有深厚的修为是无法阻挡的，哈哈哈哈。”
    “啊……”帝云天丢掉了手中噬神剑，抱头痛叫，心里念道：不行，我还不能死！我死了，大家会很伤心的，啊，可是那无尽的疼痛再也无法忍受，黑气不断的侵入身体，漫延全身，腐蚀着精神力，发现自己的脑子里充斥着黑气，精神几乎崩溃，筋脉也在慢慢的断裂，大量的血液从筋脉中喷发而出，身体里充满了黑色的能量，脑子已经是昏昏沉沉的了，似乎随时都会爆体，心里不甘的念着：难道，我就这么死了吗？突然额头上的菱形标志亮了起来，嘹亮的龙吟声再次想起，似乎比上次更加清脆响亮，以菱形标记为中心发出赤金色光芒包裹着全身，帝云天迷迷糊糊的感觉到那赤金色的能量渗入体内，不断的扫荡着那黑气，修复着身体的机能，赤金色能量所过之处，黑气皆为所灭，帝云天此时已感到很舒服的感觉充斥着全身，便沉沉的昏了过去。
    “这，这是什么？”暝武大惊道。暝武原本以为这样就将解决了这个人类，过程也很顺利，可是如今却产生了异变，一股强大的能量从这个人类的额头出喷发而出，似乎正在修复着这个人类的身体。这股能量竟然使自己产生了危机感！





    正文 第二二章  龙族毁灭
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:26 本章字数:2436

    第二二章龙族毁灭
    “魔界小儿，岂能容你造次！”一个威严的声音从帝云天体内传出，终于最后一丝黑气被消除了，赤金色的能量不断的修复着帝云天的身体机能，慢慢的有一束赤芒溢出向高空伸展，伴随着的是一声嘹亮的龙吟声，赤芒渐渐成形，一条赤金色的巨龙展现在眼前。
    红色的眼眸隐隐发亮，注视着暝武，正是噬神剑的剑灵――上古赤龙魄！经过多年的沉睡终于苏醒了，重见天日了！魂魄早已修炼地转虚为实，厚实的赤金色龙鳞光华四溢，红色的眼眸中无法看出他的表情。
    暝武已经惊呆了，口吃的说道：“你，难，难到，难道你是龙，龙？”
    龙，是上古时期最强大的生物，一出生便有得天独厚的条件，在修炼上也极有天赋，天地间的创世神发现了这一纰漏，如果让龙再这样无止尽的繁衍下去，那宇宙的其他生物将无法生存。于是乎，创世神就用自己的毕生神力消灭龙族，龙族的灾难便到来了……
    “创世神，你既然创造了我们，现在又为何要将我们赶尽杀绝？”一条巨大的赤龙漂浮在空中，红色的眼眸怒视着前面不远处的一个人，即创世神，此人一身素淡白衣，白眉白发随风飘洒，脸上却显得清逸俊朗，没有一丝皱纹。
    创世神脸色平淡，用没有任何感情色彩的声音回道：“因为你们已经破坏了宇宙的平衡，有了你们，其他生物就将无法存活。”
    “可我们并没有做什么伤天害理之事啊！”
    “现在没有，但并不保证以后没有，如果再让你们这样繁衍下去，到那时即使是我也吃不消你们数量庞大又拥有强横实力的龙族军团！”
    “我发誓，我以龙族之长龙狄的名义向天地发誓，即使我们再如何强大，也绝不欺凌弱小，伤害无辜，如违此誓……”
    “行了，我不想听这些废话。”创世神打断了龙狄的誓言：“准备好了吧，来迎接我的责罚吧！其实你们应该感到庆幸才对，因为我将与你们一同毁灭，你们的强大此时已完全超乎我的想象了，所以我必须燃烧自己的本源神力，才能消灭你们全部！开始吧！”双手向两旁伸开呈十字，十指张开，手心面向前方，一片白光在创世神的周身亮起，一团灰白色的火焰在身上燃烧起来。
    “既然没有回旋的余地了，那我也只用一拼了，龙族大军停听令！摆阵型，尽最大努力消灭创世神，今日之战关系到我龙族的生死存亡，将士们，拼了！”龙狄一声令下，四周传来阵阵嘹亮的龙吟声，数百万条龙排成一个古怪的阵形，个个都愤怒的咆哮着，口中龙炎喷飞，袭向创世神，龙狄此时也在凝聚着自己的能量，蓄势待发，一团赤金色的能量不断在龙狄的手中压缩，光团里有黑色的电光在闪，可以想象那能量的恐怖！
    创世神的模样此时已经看不见了，完全隐没在了那灰白色的火焰之中，威严的声音向四周散开：“包罗万象，天地寂灭！”话音一落，白光瞬间向四周漫延开来。
    白光所过之处，从四面八方喷飞而来的龙炎无一不被淹没，没有留下任何痕迹，众龙都愣住了，这样的功击力竟然一点作用也没有，那种白光蕴含着多么恐怖的能量啊！
    龙狄经过短暂的惊讶，狠狠的怒视着创世神，“众将士听令，速将你们的能量传送到我的体内”，众龙也恢复了过来听之号令，五彩缤纷的能量把众人与龙狄连成一条直线，能量不断的传输到龙狄的体内，手中的能量球也从之前的赤金色转化成了彩虹七色，光芒四射，“龙之天下，域龙呈降，创世神，瞧瞧我们龙族的整体实力吧！”把手中的能量球掷向那白光的中心点，凝聚了自己全部的能量，再加上众龙的全部修为的承载，他此时已经很虚弱了，拖着庞大的身躯摇摇欲坠地悬浮在空中，大口大口的喘息着，虽然如此，可是心里还是很放心的，就算创世神再怎么强大，也不可能抵挡住我全体龙族的全力一击，可是他忽略了创世神的身份，他是创世神！燃烧其本源神力而散发出来的实力，那是即使是宇宙的全部生命加起来也不够的，全部生命！包括龙族！接下来的一幕让龙狄彻底的茫然了。
    彩虹色的能量球在离开龙狄的手心后，就不断的扩大，与白光接触后，就慢慢的消融了，最后终于消失的无影无踪了，白光还在无止尽的漫延，已有数百条龙来不及闪躲而被那白光吞噬，“难道我们龙族就要在今日毁灭了吗？”龙狄苦笑着自言道，龙族大军已经充满了恐慌，看着四周不断逃散的龙族昔日的伙伴，龙狄彻底的绝望了，龙族的灭亡已是无法挽回了，自己现在应该干嘛？不知道，或许就站在这等死可能就是最好的选择了。
    白光终于漫延到了龙狄身前了，此时已有大半的龙族成员丧生其中。“族长，咱们还是快逃吧！”一条蓝色的龙飞到龙狄的身前劝道。
    “逃？你以为我们逃得掉吗？”龙狄看着那不断靠近的白光苦笑道。那条蓝龙呆滞了一下：“您不走，那我先走了。”说完匆匆的向后方逃离。
    白光终于临身了，龙狄缓缓的闭上了双眼，苦笑着。从他的表情可以看出他的绝望，他很恨！恨创世神当初创造了龙族，恨自己没有实力保护自己的族人，一滴红色的液体从龙狄的眼角边流了出来，这位伟大的龙哭了！白光一点一点的吞没了他的身体，红色的泪水无情的落下，他的身躯彻底的消逝其中，掉落下的红色泪水突然染红了一片白光，一隐一隐的发着红光。
    “龙狄赤诚丹心，天地可照，你的泪水将代替你继续存活在这世上，经过无数年的幻化将会以另一种形式出现。”创世神的声音再次想起，庄严的说道。红光逐渐凝聚成一团，飞向高空，一会儿就消失不见了。
    这突然发生的异变并不能阻止那白光无限漫延的步伐，四周不断传来凄惨的龙吟之声。不知道过了多久，也许一分钟，或许一年亦或十年百年千年……这片龙族大陆显得很萧条，没有动物也没有了植物，一切都是沙化，龙族毁灭了！可是龙狄真的不在了吗？如果还在，他又会在哪里？





    正文 第二三章  噬神龙域
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:27 本章字数:2281

    第二三章噬神龙域
    暝武此时已经没有了当初的嚣张气焰，面对龙这种强大修为的上古生物，自己这种魔鬼级的修为，根本只有挨打的份。
    他要打退堂鼓了，为了自己的生命，他不得不走了：“哼！臭小子，算你今天走运，就先放你一马，我们后会有期！”要逃了还不忘说两句场面话撑面子，唉~，说完身化一团黑雾，向外逃窜，他就这样逃走了吗？有赤金巨龙在，答案当然是否定的。
    “世间杂念，乃成魔之根本，了却杂念，重哪来回哪去吧！”赤金巨龙魄一时光芒大放，血红的眼眸精光闪闪，赤金色的光芒包裹着整个地洞，只见那黑雾没头没脑的撞上了那光罩上，“啊”坠落到地上，黑雾消散，现出了暝武的原形，是一个满脸皱褶的老头，嘴角处不断的流出黑色的血液，大口大口的喘息着，身体时虚时实，显然在刚才的碰撞中受了不轻的伤。赤金巨龙魄的眼眸中射出两道红光直射重伤的暝武，暝武一双眼睛睁得滚圆盯着那射来的红光，“不要……”，红光吞噬了暝武，那红光和周围的赤金色光芒逐渐消失。暝武消失了，是什么令一个古代已去的帝王化身成魔鬼？茫茫宇宙中，恐怕只有暝武自己知道，人的欲望是无止尽，但这些欲望可以造就一个世界也可以毁掉一个世界！
    赤金巨龙低下头看向正躺在地上昏迷的帝云天，身子逐渐缩小一倍、两倍，最后缩小成一只只有巴掌大的迷你赤龙，这条赤龙正是当年的龙族族长龙狄，他在临死之前流下了一滴天下最赤诚的泪水感动天地，而这种泪水又叫“赤诚丹水”，可以在其主人死之后重新凝聚成其主人的魂魄，使其魂魄永生，而以这种形式形成的魂魄必定要被天地粹炼出另一种本体来承载魂魄，而这粹炼过程所需要耗费的时间是一亿万年！亿万年过去了，龙狄没想到自己会被天地粹炼成一件绝世神器。没错！如今的这把噬神剑就是龙狄的本体，而幻化而出的赤金龙体即是噬神剑的剑魂！所以说，噬神剑是异于其他神剑的！其他神剑均是神工巨匠锤炼而成，之后才会注入某种强大的剑灵。而噬神剑则是天地造化而成，在这之前就已存在剑魂，噬神剑是为赤龙剑魂量身定做而成，所以他是天生的超级神器，而其他的神器则是后天的，这就好比天生的神、仙、佛、魔人和修神、仙、佛、魔的人类，其差距是不言而喻的！而冥界是七界中最神秘的地带，人界根本就没有修冥的法门，妖呢，是只有牲畜才可以修炼的，所以这两界我们可以暂时忽略。
    由于再生，所以龙狄对创世神那原本已经覆灭的愤怒之火又再次油然而生，他恨创世神，因为他，自己才会足足沉睡了亿万年，因为他，自己的族人才会被毁灭，这些族人中有自己的妻子和孩子啊！于是他就把这把剑名定为噬神！
    龙狄的眼睛一眨一眨地盯着帝云天，“这个人类就是我以后的归宿吗？！虽然之前受过噬神剑的改造，可依然还是很虚弱啊！”又默默的看了他一会儿。
    “没有强横的实力，在宇宙中是无法生存的，这是宇宙的法则，弱肉强食的世界！可是，唉~”，龙狄可能又想起了自己龙族灭族的悲惨遭遇，强横的实力真的是宇宙的生存法则吗？想当年，我龙族是何等的强大，可还是
    “看来还是让他在噬神里修炼吧！那样可能会快点。”龙狄慢慢漂浮到帝云天的上空。全身洒下淡淡金光将帝云天包裹在内，随后没入噬神之中。剑魂归位，噬神剑光芒大放，飘飞而起，“嗖”的一声射向远处。
    下面是一片茫茫大海，噬神剑急剧旋转下坠。剑身散发着赤金色的光芒，“呼”戳破海面，进入海里，所过之处，海水皆避。剑一直下沉到海底，剑身完全扎进了淤泥里，到了淤泥里的中心地带才停下，周身的光芒把噬神剑包裹其内，形成一个赤金色光球，把四周的淤泥避开。嗬，这龙狄真会选地方！
    “暝武”帝云天醒了过来，显然在梦里他正和暝武在争执着。忽然看到周围完全是赤金色的，惊呆了：“这，这这是哪里？”
    “欢迎来到噬神龙域，我的主人！”周围传来龙狄那威严的声音。
    “谁？你是谁？噬神龙域？主人？这什么跟什么啊？”帝云天向四周看了看，映入眼帘的除了赤金色还是赤金色，并没看到任何人和异常，心里充满了疑惑和不解，难到是暝武又耍什么鬼把戏来玩我？可是发现自己竟然什么事也没有，自己不是被暝武的心魔无痕所侵蚀了吗？对了！记得好象在昏迷之前身体里突然出现了一股赤金色的能量与之相抗来着，好象跟这里的赤金色能量一样耶！
    龙狄在那茫茫的赤金色虚空中现出了身行：“准确的说，你是在噬神剑之内，我的主人。”
    “哦，原来如此！”，帝云天心领神会的点点头，“你应该就是噬神剑的剑灵吧！”
    “恩，可以这么说，我的主人。”龙狄依然用那没有任何感情色彩的语气回答道。
    “哎呀，别叫我主人主人的，听着怪别扭，我叫帝云天，以后就叫我小天吧！你呢，你叫什么？”帝云天心里暗道，这剑灵怎么这么冷漠啊，不对不对，不是冷漠，反正就是有一种说不出的感觉，像是异世界的。
    “龙狄。”
    “哦，那我以后就叫你小狄（小弟）好了，对了，小狄，暝武呢？”帝云天突然想起了暝武问道。
    “从哪来回哪去了。”“哦~”帝云天虽听不懂他在说什么，但也不再问，只要他不在这就好，想起暝武，还真是奇怪，他好好一个人界统治者，死了也就死了，可怎么跑到魔界做魔鬼了呢？这里面有个惊人的内幕，嘿嘿，要想知道是什么，就往后继续看吧，哈哈。





    正文 第二四章  被迫修炼
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:27 本章字数:1706

    第二四章被迫修炼
    “对了，小狄，这怎么出去啊？”帝云天这是才想起天炫等人，自己也不知道昏迷了多久，估计时间不会短，得快点出去才行，不能让他们为自己担心啊。
    “你暂时不可以出去，你就留在这里面修炼好了，这里与外界相通，灵气的浓度不知道是灵气的多少倍，在这里修炼速度比你在外面快不是一倍两倍！”龙狄不紧不慢的说道。
    龙狄说的虽然很诱人，可帝云天却不为其所动，在他心里，朋友永远大于一切，就算龙狄提出让他在即刻成神和朋友之间二选一，他会毫不犹豫的选择朋友！
    “不行，我必须出去，我有很重要的事要做，快让我出去。”帝云天说着就要扑向，可是扑到的只是茫茫虚空而已，他丝毫没有阻碍的从龙狄的身上穿过，转过身来忿忿的盯着龙狄：“靠，你个死鬼，别以为你没身体我就整不了你，看我的，妈的。”左手前举，五指微张，一团蓝色的光团出现在手心，射向龙狄，光团前赴后继，帝云天一口气向龙狄喷了不下数百下，只见原来龙狄所处的位置完全被蓝色的光芒所笼罩，帝云天停了下来，看着龙狄所处之位，大口大口的喘息着，刚才能量消耗的太大了，一连发数百个噬魂光球，他还是第一次，他嘴角挂着一丝得意，笑话，数百个噬魂光球，能毁了不下数万只鬼魂，就算这只龙魂再厉害，只怕也吃不消了吧，哈哈！看着蓝光不断的消散，一切超乎他的想像，蓝光不断消散的同时，一个龙影也不断的变得清晰。
    帝云天骇然道：“不会吧！”真是初生牛犊不怕虎，以前帝云天对龙这种生物的概念不大，所以也不知道龙的强悍程度。在他认为呢，龙嘛，不就是一条比较大的蛇吗，虽然看起来比蛇顺眼的多，比蛇多四个爪子，但他就是蛇，想想蛇能强到哪去，就像是比老鼠大数倍的袋鼠，他也不必老鼠强到哪去。汗~
    帝云天虽然知道差距但还是很不甘心，于是就破口大骂道：“你***，到底放不放我！你不放，我就在你这里面拉屎撒尿，搞臭这里，哼！”但回答他的只有无边的寂静。
    龙狄的身影此刻也慢慢的开始淡化，与四周赤金色的世界融为一体。“哎，你别走啊，快放我出去呀！”帝云天看对方要走，急了。
    龙狄那威严而又不负感情的声音又响了起来：“我会在你修到渡劫时出现，那时我自会放你出去，你好自为之吧！”龙狄的身影完全的融入了赤金色的世界之中。
    “靠，混蛋，坏蛋，我诅咒你祖宗十八代，不，一百八十代”
    一片森林里，有四个人或站或躺或坐，四人均是愁眉苦脸。
    其中一个面容清秀，身材瘦弱的男人说道：“大哥，你说天哥会不会出事啊？”四人正是天炫等人，他们逃离之后其实也没走多远，还在青桐山里，他们在等帝云天出来，可是时隔十多天了，还是感觉不到他的气息，其实众人都认定帝云天已经不在了，可是他们不忍相信这个事实，莫说他们是好朋友，就说刚才救了他们一命，他们也不会轻易离去的。
    “少说点，你这个乌鸦嘴，我相信云天一定会回来的！”天炫握紧了拳头，看向枯井的方向，可是他那哀伤的眼神却出卖了他。这么多天了，就算是一直相信帝云天能活着回来的天炫，也开始慢慢的动摇了。
    “不行，我要去找他！”帝云湘站了起来就要向枯井而去，天炫赶紧拉住了他。
    “你不可以去，如果云天没把那个魔头除掉，那你去了也只有送死而已啊！”天炫劝阻道。
    “不行，我必须去，他是我弟弟啊！”使劲的甩开天炫的手。
    “难道你忘了，他也是我的弟弟啊，你担心他，我也很担心啊！”天炫由于激动，带着点哭腔说着，眼泪也不自觉的留了出来，他又何尝不想去就自己的兄弟，可这根本就没用！现在唯一能做的就是好好的活着，那样就是对兄弟最好的回报！
    “可是，可是，呜我还没对他好过，呜”帝云湘大声的哭了起来，把头埋向天炫的怀里，天炫也不好拒绝，这个时候最好是什么也别说，僵硬着手搂住帝云湘，众人也没说什么，时间便在帝云湘的哭声中慢慢流逝





    正文 第二五章  雁瑟湖底
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:27 本章字数:2133

    第二五章雁瑟湖底
    叫囔了半天，见没反应，帝云天也泄气了，转而一想，与其在这浪费时间，还不如快点修炼呢！反正不到渡劫期是出不去了，释然盘膝而坐，按照噬神决的功法修炼了起来，全身散发出赤金色的光芒，周围的神灵之气蜂拥而至，原本凡人是承受不了这神灵之气的，可是帝云天是被噬神剑改造过了的，其体质就算超不过神人，但也比仙人好之甚多！简单的来说明一下噬神龙域吧，它呢是个独特的空间，噬神剑本是天地造化而成，所以它取天地之精华，是与天地同脉的，天地不毁，那这把剑的灵力就永不枯竭！当然了，前提是要有人能够完全支配它，发掘它，用其自如才行！而帝云天所发出的第一式“荡气回肠”还只是一点皮毛而已，要想真正掌控这件天地绝版神器，必须得要混沌之神以上的修为，方才可以啊！
    “云湘师妹别哭了！”天炫无奈的说道，虽然吕弦他们没有说什么，但还是觉得很尴尬。
    帝云湘原本还在天炫的怀里抽泣，听到天炫的声音惊醒道：“对，对不起，天炫大哥，把你的衣服弄脏了。”帝云湘原本觉得自己是喜欢天炫的，可是刚在他的怀里竟然一点欢喜感觉也没有，感到很奇怪，心里却一直在想着帝云天。
    “嗯，没事，衣服脏了可以再换嘛，我看我们一直在这等下去也不是办法，不如去巳川找天心他们吧！云天要是还活着，会来找我们的。”天炫其实并不想走，但他是这里面年龄最大的，应做好带头作用，想到只有转移他们的注意力，才能摆脱痛苦，希望时间能消磨掉他们的悲伤吧！
    巳川大地震也有两三年了，朝廷投入了大量的人力物力，可是建设始终不尽如人意，近年又流行瘟疫，死伤无数，而且妖魔频频出现，搞得民不聊生，人心惶惶。当今是个和平年代，有一个贤明的君主，更难得的是有一个爱民如子的好丞相，这次灾难，这位丞相还特地赶来，抚恤民情，几十天一直站在抗灾前线，终于有一天他吃不消了，毕竟他已近古稀高龄了！他因为过度疲劳而昏迷了过去，百姓都来为他祈福，毕竟百姓图什么，不就是有一个希望有个爱民如子的领导人嘛！
    天心等人到后看着这里的情况直摇头，太惨了！每个人都衣衫不整的在大街上或走或坐，身上很脏，更可怜的是一些小孩在大声的哭，可能是饿，也可能是后悔生不逢时。以前有一段时间也好过，虽然没有以前富裕，但能保证吃穿没问题，也将人们的信心找回来过。可是这倒霉的瘟疫来了之后，又将人们的心打入了万丈深渊。
    天心几个男性还好点，只是有点震惊和同情而已，而天秋和天逾是女孩子，就比较多愁善感了，看到哪有小孩子，就跑过去，把自己身上的所有物资都捐了出来，对那孩子是又哄又逗的，引来了一片赞扬之声。
    天心等人觉得留下来得做点什么，就决定为人们除掉妖魔之患，而听说妖魔的主要聚集点是巳川以北的一个不大不小的湖泊――雁瑟湖，雁瑟湖原本是个很美丽的地方，当地人们也不知到是什么年间生成的，只知道一生下来就有这个湖，鱼苗丰富，到现在还无法探测到这湖到底有多深，所以到这打渔的人很多，可是最近却频频出现渔夫失踪的案件，而且都是到雁瑟湖打渔的渔夫，就是路过的行人也没能幸免遇难。这就是天心等人的第一个目的地。
    几人一路以北飞行，很快就发现了那个湖泊，下落到岸边，看着湖面碧波平静，无风无浪的，若是凡人一定会认为这里是一个什么人间胜境呢！可是对于天心等人来说这里妖气甚重，危机四伏，通常最可怕的不是那种一看上去就很可怕的，而是那些看上去不可怕的，甚至你还会认为是美好的！
    但还是忍不住的感叹几句，这里的确很美，如果没有妖魔作祟，那绝对是人间仙境！用天延的话来说，就是山河无限好，只是现妖魔啊！
    天心拿了块大石头扔进了湖泊里，想测一下这湖有多深，结果是水溅的老高，幸亏及时闪躲，才避免成落汤鸡。
    事实证明这水很深，得注意了，水越深说明危机越重，几人纵身跳了下去，水对他们来说简直就是空气，可以完全不用顾虑。
    几人在水下游了半天也不见妖魔的半个踪影，就决定继续向下潜游。不知道游了多久，众人都开始抱怨了，这是什么湖啊，简直就一无底洞嘛！
    就在几人准备打算算了离去的时候，“撕”几人居然穿越了水世界来到了一个丝毫无水的空间，还没等几人反应过来，周围已经有大量的妖怪蜂拥而至。几人纷纷祭出飞剑准备作战。
    天童破口大骂道：“靠，这是什么地方啊！”
    天心脸色已经变得很沉了，心里也感到莫名其妙，可是已经没有过多的时间让他考虑了，因为已经有个貌似猪妖的怪扑上来了：“现在已经没有时间说这些了，大家准备战斗吧！”手握一柄黄色的仙剑迎上了那只猪妖。天心的修为很高，甚至比天炫更胜一筹，这只猪妖与天心一碰面就被劈成两半，原本紧绷的脸，也缓了下来，微微一笑：“大家别怕，这些只是一些低修为妖怪，我们对付可以说是轻而易举，大家就当是杀了玩吧，哈哈。”也是，天心等人都是元婴期级别的，对付一些普通的小妖，那自然是不在话下。但是他们真的能就这样一帆风顺吗？





    正文 第二六章  雁瑟悲剧
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:27 本章字数:2170

    第二六章雁瑟悲剧
    只见这个空间里的妖怪，尸横遍野，血流成河，而天心一行六人一路狂杀，非但没感觉到恶心，反而越杀越带劲，队中有两个女的，而且姿色也非同一般，一看就是让男人垂涎三尺的那种，所以，其余几个男的就拼命在她们面前显摆，施展高级技能，高级剑术，以博得美人心。
    可是发一两个也就算了，可他们却像发了狂似的狂发，这一来二去，消耗了大量法力，天心是他们中最沉稳的，所以也没像他们那样一直这样下去，也就消耗不多，众人都差不多疲惫了，可是这妖却是杀不甚杀，一拨一拨的出现。
    现在六人中，只有天秋、天逾和天心撑着，而其余三人，法力都散之七八了，还只能维持自由行动，但要对付这些妖怪就不行了，这样，天心三人的负担也就重了，既要稳住自己又要保护天童三人。
    天逾的紫色长剑顺利的割下了一只土黄色牛怪的脑袋责怪道：“看你们三个没用的东西，就知道浪费法力。”
    三人被她说的很没面子，但人家是女孩子也不好意思还口，再说人家说的也不错，三人感到无地自容，真想挖个坑钻进去永远不出来了，这就叫做‘偷鸡不成蚀把米’，自作自受啊！
    时间一长，天心三人也渐渐的不支了，天童三人均受了些伤，整个情况很不乐观，如果在这样下去，就算打得过，拖也拖死了。
    “天秋小心！”天心大叫一声，身体闪电般的靠近了天秋的身后。“嗷”一只熊怪应声而倒，“砰”一声巨响，大地都跟着颤了颤。
    天秋这才回过神来，看着那硕大的身体，想想自己如果被攻击到会是什么样的后果，感激的对天心说道：“谢谢！天心大哥！”心里产生了一种莫名的情愫。
    天心还是一副冷酷的表情，淡淡的回了句：“小心点。”如此而已，天秋略显失望，甩甩头暗骂自己：“天秋，你怎么了，修行关键在于修心，怎么现在感到如此的心浮气躁，再说现在也不是想这些事的时候。”天秋的修为在队伍中仅次与天心，很快便安定了下来，继续杀敌。
    时间在飞速的流逝，这个空间似乎没有昼夜之分，又似乎时间在这个空间是静止的，高挂在头顶上的那个朦胧的太阳始终停留在那里，这个太阳很特别，除了显得朦胧外，它是散发出青色光芒的，显得很妖异，而且天心等人明显的感觉到从那妖异的太阳中传来令人沉闷的感觉，修为也在这里受到了很大的限制。
    “啊”只听从六人中传来一声惨叫。
    天心看向传来惨叫之处，惊叫道：“啊，天心。”身形向后倒飞，御使飞剑在身前横扫，一束蓝色的剑气脱剑而出，划到一片妖怪，阵阵让人毛骨悚然的惨叫声不绝于耳。
    天心急忙一纵身跳到天童的身边，一只手托住他的上半身，另一只手按在他的胸前，泛起一层蓝光，显然在为他疗伤，看着奄奄一息的师弟，天心动容了，这位在融天门出了名的冷酷公子，哭了！喃喃的说道：“天童，你挺住，会没事的，一切都会过去的。”
    天童虚弱的说道：“不，不用再为我浪费真力了，天心师兄，厄”一句话未说完，又吐出了大口的鲜血。
    天心急忙阻止他继续说下去，哭着说道：“别说了，什么都别说了，听师兄的话，啊，会好起来的，你不是说要给我介绍个女朋友吗？你这样，还怎么给我介绍啊，快点给我好起来！”天心显得很激动，最后一句话几乎是吼出来的。在门中，天童可是说是最好的朋友，他平时不太喜欢与人攀谈，所以也没什么人爱搭理他，但凭着超于常人的天赋与一身出众的修为也没人敢欺负他，而天童天性活泼好动，总喜欢有事没事来惹一下他，还经常说要给他介绍女朋友，刚开始他还很烦，但时间一长也就习惯了，有时心情好还能聊上几句，渐渐的关系就变得很融洽了，但在他的心中，他早已把天童看得很重要了。
    天童为了不让天心伤心，就假装轻松的笑道：“呵呵，师兄思春了，以前还一直骂我来着。”咳了两声继续说道：“原来都是装出来的啊！师兄你隐藏的好深啊！连我都骗过去了，呵呵！”天心泪流满面，听着天童的每一字每一句，心里感觉很痛，一直摇着头，希望他不要再说下去了。
    可能停顿一下是为了缓缓气，过了一会儿，天童继续微笑道：“师兄别难过，难道你忘了，我们修到元婴期的人，肉体的死亡并不是真正的毁灭，我们有元婴啊，可以再生的，虽然得花点时间，但那并不算什么，到时我们一定还能再见！”
    天心仍然哭着摇着头道：“不，你会没事的，一定要挺住！”他哪里会不知道，到达元婴境界的好处，但天童刚刚踏入元婴的大门，元婴未稳，如今又受此重创，在这个满是妖怪的世界里，恐很难逃脱，这才是他担心死亡事啊！
    天童颤颤巍巍的举起一只手伸向天心的脸庞，帮他擦拭着他脸上的泪水，说道：“师兄别哭，就算我真的魂飞魄散，我也心甘了，我从小就没了亲人，自小被师父带上山，而你是除了师父外，我最亲的人，我天童今生能有你这样一位大哥我心满意足了，答应我，一定要安全的出去，好”眼睛缓缓的闭了起来，那只举起的手也无情的落了下来。元婴没有出现，显然是不堪重创消散了。
    天心惊慌的看着天童，仰天长啸：“不”





    正文 第二七章  天心入魔
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:31 本章字数:2016

    第二七章天心入魔
    这一啸夹杂不仅是浓浓的悲伤和满腔的怒火，更是即将达到腾龙期的八成力量，卷起阵阵啸波，周围不断拥上来的妖怪，在这庞大而威力强劲的啸波中，身体向后倒飞，随后皆化为粉尘消散在空气中，其他四人本来是在天心的周围保护他们的，因为离得很近，所以他们两个的一言一句都听的很真，也都正在悲伤中，没想到天心突然来了个这么强劲的一招，一个不慎，也皆一向后倒飞，虽没有那些妖怪那么严重，但也受了不轻的伤，虽然如此，四人心中却无一人对天心产生恨意，他们知道，只有这样才能把天心心中的悲愤发泄出来，只有充分的发泄出来，才有利于今后的修炼，不然今日之事，势必会对天心修为有很大的影响。
    众人没看到的是，天心仰天的时候，原本深褐色的眼眸完全变成了红色，隐隐透着红光，低下头看向天童，从袖中拿出一个紫金葫芦，缓缓的取下葫芦口上的筛子，轻声道：“收”，这是天心的储物法宝，上品圣器，有保质的功能，把天童放进去，应该是不想让天童的身体就此腐化消失。“师弟，一路走好，师兄会一直记挂着你的！”抬起头，看向四周，希望能看到已逝的天童，过了一会儿又落寞的低下了头。
    天秋一旁的天逾突然拉着她袖子有点慌张的说道：“师姐，你看天心师兄的眼睛，怎会变成了红色？”在天童抬起头来的一刹那，一抹红光没有逃脱天逾的眼睛，天叶、天延两人一直警惕的望向四周，而天秋却是低着头，显得的伤感，天秋知道自己已经爱上了这个平时冷冰冰的天心，感受到他身上散发出的浓浓悲情，自己心里也特别的难过，她真的很想上前安慰一下他，但是却不知该怎样开口，正在这天人交战之时，天逾的话惊醒了她，她猛的抬起头看向天心，正好天心也抬起头望向她，四目相对，天秋感觉到那不是人应该有的眼神，那红色的眼眸透出一股霸气，虽然眼神很平静，但让人看了之后，心里就会显得很惊慌。
    天秋这一看脸色煞白，喃喃的说道：“不，不可能的，不可能”说着就要向后倒，一旁的天逾看出了天秋的变化一把扶住了她问道：“师姐，你怎么了？什么不可能啊？”
    在天逾不停的追问和天叶两人投来疑惑的眼神下，天秋终于说出了她的惊慌：“听师祖对我说过，一些修真之人有时会发生一些事情或受到什么过大的刺激会转道入魔，而最大的特征就是，眼眸会变成猩红的红色，隐隐泛着红光！”
    天逾一听心里一惊，直直的看着天心，眼神中充满了恐惧，不自觉的退到天秋的身后，她虽不知道成魔后会发生什么症状，但她知道魔是很恐怖的，从小就听大人们说魔是杀人不眨眼，六亲不认的，如今天心判道入魔，会不会不认识师门的人而大开杀戒呢？
    天叶两人没看到天心的变化，莫名其妙的看着天秋，不明白她为什么会说这些，看着她一直盯着天心，也纷纷的转头看向天心，这一看也都吓了一跳，经过短暂的呆滞，转头看向天秋。
    天秋不愿相信但还是点点道：“不错，天心成魔了！”
    两人一听心中一颤，警惕的盯着天心。
    不知道为什么现在那些妖怪都不敢上前了，把六人围成一个圈，直径月五百米，都虎视眈眈的盯着天心，嘴里都发出各种动物的声音。
    天心站了起来，四周的妖怪都不自觉的向后退了数米远，天心慢慢的闭上了双眼，张开双手成十字，头仰天，全身泛起淡淡蓝光。
    天延看着这一系列的动作道：“不，他还没成魔，他不是正在使用我融天门的发诀呢吗？”
    天秋闻言，担心的看着天心，摇摇头道：“不是的，他正在把原来修炼的真气转化成魔气。”
    正在这时，天心周身的淡淡蓝光开始慢慢变黄，变绿，变红，猛地睁开双眼大吼道：“啊”，随之一声大吼，红色的光芒瞬间变成了冲天的黑色，变换成一条黑龙冲破天际，天空传来中“嘶”的声音，忽然出现一个不起眼小洞，随后就慢慢的变大，一直大到直径足有十米才停了下来，从里向外开，看到的是一片水的波动，四人也都发现了这个异象，猜想那就是雁瑟湖，通过了那里，应该就可以出去了，心里隐隐的透出一丝兴奋，但看到天心，他们的心又似沉入了谷底。天心入魔也许是命中注定，又或是机缘巧合，在转化魔气之时，由于魔气过重，冲天而起之时，竟然冲破了这个强大结界。叫声足足维持了一分多钟截止，眼中的血芒扫视四周，那些妖怪早在刚才天心那以后中逃散的一干二净。
    看着四人，天心慢慢的向他们走去，身上浓浓的黑气开始渐渐的消退。四人紧张的看着天心，听着天心那传来的脚步声，像是听到死亡的钟声一般，死亡即将来临！
    天心不管他们会怎么样，只是这样面无表情的一步一步的走向他们
    天心判道入魔，修为得到了极大的提高，至少和那魔鬼暝武有的一拼！他会魔性大发，杀死众人吗？





    正文 第二八章  逃离雁瑟
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:31 本章字数:2437

    第二八章逃离雁瑟
    在四人的眼中，天心的不断接近就等于死神在慢慢的临近，与生俱来对死亡的恐惧充斥着他们的心，以前天心的修为在六人中是最强大的，而此时天心坠入魔道，修为显然大增，当然这只是局限于天逾、天叶、天延三人，天秋没有恐惧感，有的只是柔柔的悲情，如今天心坠入魔道，他们这辈是没什么希望了，温柔的看着天心的靠近，心里觉得一丝满足，心想能死在心爱的人的手里，足矣！
    在天心靠近众人不足五米时，天叶、天延首当其冲，拦住天心，他们知道就算打不过也得搏一搏，毕竟不能在两个女生面前失了面子。
    “让开！”天心的声音有些沙哑，似乎经历过无数的沧桑，让人一听有一股很浓烈的悲伤扑面而来。
    两人慌张的有些犹豫，但他们知道现如今他们无论如何也不能求饶，那样将失去一个做男人的尊严！想通之下，更加坚定警惕的望着天心。
    天心显得有些不耐烦：“我让你们让开没听见吗？”
    天叶壮着胆上前一步颤颤的说道：“天心，你身为正派修真之士，堕入魔道，乃我正派修真界一大丑闻，是我融天门的耻辱，如今我等要替天行道，铲除你这个十恶不赦的大魔头。”
    天心闻言笑了，应该是自从懂事以来最开怀的笑，可能是天叶的话太搞笑了，如今自己刚入魔道，谈何十恶不赦？又或是天心心中的那个结解开了，修真即是逆天，逆天修真有利有弊！
    带着点笑意扫视着天叶、天延两人，天延看这眼神像是在鄙视他，就说道：“别以为我们打不过你，我们四人联手定能将你降服！”
    天心抬起脚继续向前走去，笑道：“降服？好，那来吧！我没意见。”浓浓的黑气再次升腾了起来。
    天叶两人感受到那强大的魔气使自己感到无法呼吸，不禁向后倒退惊恐的说道：“你，你别过来。”
    天心一直挂着一丝笑意，听到他俩的话，眉毛向上一挑道：“不是要降服我吗？现在怎么了，又不降了吗？啊？哈哈”
    “啊”两个惨叫声随着一声巨响传开，天叶俩人被天心的护体魔气撞飞了数百米，倒在地上，几度试图站起来都失败了，受了很重的伤。
    天心摇摇头“啧啧”的说道：“我这辈子不恨打败我的人，唯独讨厌被我打败的人，自不量力，微薄的修为，还大言不惭。”继续向天秋两人走去。
    天逾指着天心颤颤的说道：“你，你别过来”
    天心看着两人笑道：“哟，这两位小妹妹还挺不错的吗？叫什么啊？杀了还怪可惜的，要不要陪哥哥我玩玩，嗯？”说着显出一副色咪咪的表情。
    天逾听到天心说出这样的话，脸羞红，害怕的指着天心道：“你要干什么？你别过来？”
    天心“嘿嘿”笑道：“你说我要干什么？”身影一闪，出现在两人面前，“啊”天秋被突然出现在面前的天心吓了一跳，连连后退。
    天心的表情重新恢复了冷漠：“哼！我才不会做这种事，两人笨蛋！受死吧，死在我的手里比死在那些妖怪的手里光荣多了”举起手，黑气泛起，劈向天秋。天逾大喊道：“不要”
    天秋满足的闭上了眼睛，在自己死时能看到自己的心爱的人已经满足了。等了半天，感觉周围没反应，缓缓的睁开双眼，发现天心正愣愣的看着自己，手就在自己面前一公分处，小心的问道：“你，为什么不杀我？”
    天心缓过神来道：“你为什么一点都不害怕，而且还一副满足的表情？”
    天秋低下了头喃喃的说道：“因为我，我喜欢你！”
    天心心中一怔，脑子里似乎多了些什么，但是却不知道到底多了些什么。疑惑的说道：“你喜欢我，有没有搞错，我们才刚见这一面，而且我还要杀你，早听说你们人类的女人最贱最虚伪！看来没错！”
    天秋并没为天心的话而生气，只是道：“我们早就认识了，你还救过我，就在不久前，就在那时，我爱上了你！天心。”
    天心摸摸后脑勺说道：“等等，你叫我什么？天心？这是什么名字？难听死了，记住我叫域陵王！”
    天秋说道：“不，不是的，你叫天心！是融天门的弟子。”
    天心感觉好像脑子里那出现的东西越来越清晰，脑子里也开始传来阵阵的疼痛，各种画面在脑海里闪过：“啊”忍不住疼痛抱头大叫了起来。
    天秋急忙上前要扶住天心，天逾立马拦住了她道：“师姐，天心已经不认得我们了，我们现在快逃吧！”
    天秋看着天心道：“不，我不会走的。”
    天逾急道：“师姐，再不走就晚了！”就在这时，天心安静了下来，站起身来看向两人，准确的说是看着天秋，他想起来了，但是如今自己已入魔道，不想表明自己已恢复记忆。
    天逾道：“完了，完了，走不了了。”
    天心道：“你们走吧！出口就是天上的那个洞。”顿了下继续说道：“你们可能上不去，还是我送你们上去吧！”两女还没反应过来，就被天心一把抓起，黑芒一闪已到洞口：“就此别过，天心已经死了，天秋你别再想了，好好的活着吧！”还没让两人说话，天心双手向上一甩，两人飞出了洞口，消失在天心的面前，心里默默的道：“天秋，你爱上了一个不该爱上的人，只能说你是不幸的！”黑芒一闪，便消失了踪影。
    天秋两人很快出现在了雁瑟湖边，天秋心里很难过，这一别，可能永远也不会相见。
    刚才的洞口，黑忙一闪，天心重新出现在了那里，手里提着两个人，是天叶两人，一副半死不活的样子：“妈的！把这两个家伙忘了，算了，好歹也是同门，去吧。”像甩天秋两人一样甩了出去，好像力道更大些。”黑芒一闪，天心再次消失，他堕入魔道，又该何去何从？





    正文 第二九章  几人重逢
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:31 本章字数:2836

    第二九章几人重逢
    正在天秋伤心之时，只听湖里两声破水而出的声音，“嗖嗖”两声，有两个黑影从天秋两人上空成抛物线状向后飞去，“砰砰”两声，坠落陆地震起层层尘土。
    天逾急忙跑去看个究竟，“咳咳”用手扇扇周围的尘土，一看鬼叫道：“师姐，是天叶他们耶！”
    天秋擦了擦脸上的泪水，走了过去，抓住两人的手腕，一层蓝光泛起，过了一会蓝光消失，带着点微笑说道：“天心他没有死！他们两个身上的伤都被治好了，只是真力耗尽，虚脱罢了！”
    天逾用手拍拍胸口道：“还好，还好！”然后想了想看着天秋说道：“哎，师姐，你说天心真的忘了我们了吗？”
    天秋微微一笑道：“没有，天心他没有忘记我们。”转过身看着湖面，眼中满是爱意。
    天逾问道：“那为什么他还那么对我们，而不跟我们相认呢？”
    天秋叹了口气低下了头：“那是因为他不想，一了百了，忘记以前的事才能使自己心里好过点吧！”抬起头看着湖面，心里默默的说道：“天心，虽然你听不到，但我依然想说，我爱你！虽然不知道你是怎么想的，但我会一直等着你，等你回来！”
    天逾道：“那师姐，我们现在怎么办？这两个家伙我才不会背他们呢！”用眼角鄙了下天叶两人。
    天秋看了会两人道：“那不如我们先在这待一会儿，等他们两个有了行动能力，就去先找个客栈住下怎么样？”
    天逾叹了口气：“也只好这样了。”然后一脸气愤的表情看着仍然昏睡的两人：“就怪这两个家伙，看他们醒了我怎么收拾他们。”
    天秋看着这个调皮的师妹笑道：“天逾，你就别打他们主意了，其实他们在这事中帮了很大忙的。”
    天逾一脸难以置信又带点鄙视的眼神，手指着天叶两人：“就他们？”
    天秋道：“对啊，要不是他们，怎么会把天心拖那么长时间呢？，不然我们恐怕已经没了！”最后显然有些在吓天逾。
    不过天逾胆小，被天秋不是很吓人的话吓了一跳，右手拍拍胸口，口中念道：“还好，还好。”
    天秋看着天逾比较滑稽的动作，“噗哧”一声笑了出来。天逾莫名其妙的看向天秋道：“师姐，你笑什么啊？”
    天秋强忍住笑容道：“没，没什么，师妹，你先在这待会，我去找找看有没有什么吃的。”
    天逾一把抓住天秋的衣服道：“师姐，我也要去。”
    天秋笑道：“我们不能两个人一起出去，知道吗，要是有什么牲畜把他们两个吃了怎么办？”
    天逾转转眼珠想了想，突然像是想到了说道：“那这样好了，师姐，我出去找吃的，你留在这怎么样？”
    天秋感到很无奈：“那好吧，你可要快点回来知道吗？”
    天逾见有效，笑道：“是，师姐，保证完成任务！”随后一蹦一跳的离开了。
    天秋看着天逾离去的背影摇摇头叹道：“我这个师妹啊！”
    天炫一路四人来到了巳川，见到一路上流民灾民的惨烈状况，也都感慨万千，“天妒国安，下荒灾。人力怎能胜天，都说人定胜天，但真的能胜吗？你以为胜了，其实老天早就撤退了！你以为胜了，但这胜的背后，又损失了多少？当那庞大的数字摆在我们面前时，我们还能说我们胜利了吗？什么天妒国安，人定胜天，一切都是无稽之谈！”
    帝云湘看着这些可怜的灾民，心里感到很凄凉，不知是为了这些灾民，还是为了
    一行四人搜索着天秋等人的气息，来到了天秋等人来过的那个小镇。这个小镇受灾不是很严重，由于离地震的中心地带较远，不依山傍水，房子比较结实，但是还有不少人当街行乞。民风是淳朴的，没什么损失的会热心的帮助受灾的，当街行乞的没有遭来骂声笑语，路人都是尽可能的帮助他们。
    天炫看着直点头，眼中尽是赞赏之色道：“都说如今大唐朝，君主爱民如子，百姓民风淳朴，今日一见果然名不虚传！”
    天和凑过来道：“师兄，听说这里有瘟疫，小心点。”
    天炫哈哈笑道：“瘟疫？我们还需要怕这个吗？”看着吕弦和帝云湘还处在忧郁状态便道：“好啦，我决定等我们找到天心他们，就留在这里帮这些老百姓治疗瘟疫怎么样？”
    就只听见天和一人拍手叫好，天炫感到很尴尬问道：“小弦子，湘师妹，你们不愿吗？”
    吕弦随口回了句：“随便。”帝云湘跟着吕弦说道：“我也是。”
    天炫无奈也不再说什么了，他们肯定还没从云天的离去中解脱出来，心里默默的叹了口气，自己又何尝不是呢？作为云天的大哥，如今要强颜欢笑使他们忘了云天，自己心里也感到非常的难过，后来好像又想起了什么看向众人说道：“你们有没有感觉到天心的气息？”
    天和摇摇头说道：“没有，而且我感到天叶和天延的气息非常的微弱，以前还不太明显，可是越到这感觉越强烈！”然后好像想到了什么惊恐的看向天炫道：“难道”
    天炫一脸的沉重说道：“如果真是这样就麻烦了！天心的修为甚至比我高一筹，如果他都出事了，那我们”
    吕弦和帝云湘都意识到了事情的严重性，帝云湘说道：“那天秋和天逾两位师姐呢？”
    天炫说道：“嗯，天秋和天逾的气息虽然也很虚弱，但还没到不能防御的地步。”
    吕弦道：“那我们就快点找到他们，这样才可以解救他们。”
    天炫想了想，刚准备说“对”时，一个声音打断了他。
    “咦？天炫师兄？哈，真的是天炫师兄！”天逾显得很欢快的样子向天炫跑来，本来这也没什么，但是当众人以为天秋他们正处于危险状态时，天逾的出现，无疑是给他们当头一棒。不过确定安全，众人也就放心多了。
    天炫不可置信的说道：‘天逾？你怎么会在这？天秋他们呢？”看着不见天秋等人，心里又悬了起来，不会是遇难了，只有天逾一人活着吧！
    天逾看着天炫，心里格外的兴奋，笑道：“师姐他们在不远的一个湖边，我是来给他们找食物的。”
    天炫松了口气点点头道：“哦。”
    天逾看着正在思考的天炫一呆，心里默道：“好帅哦！”
    正在她想入非非之时，天炫道：“那师妹，你就带我们去吧！”天逾被惊醒，脸羞红，温柔的说道：“好，等我买好东西，我们就去。”
    五人在街上逛了半天好不容易找到了一些看着能吃的馒头。买完便随着天逾去了雁瑟湖。
    天逾说道：“师姐，看我带谁回来了！”





    正文 第三十章  天炫的心
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:31 本章字数:2485

    第三十章天炫的心
    天秋应声看向天逾的身后，脸上一喜道：“原来是天炫啊！你们怎么来了？”
    天炫苦笑道：“事情办完了，所以就来看看。”看向一旁昏睡的两人，问道：“天叶他们怎么了？”
    天秋叹了口气道：“此事说来话长，自从与你等一别，我们便来到了巳川，看到百姓疾苦，又有妖魔作祟，我们决定帮帮他们，后来发现这个湖的妖气特重，就”天秋向众人讲述了在湖底世界的种种，天炫等人越听越心惊。
    “后来是天心把我们送了出来，我们也是刚出来不久。”天秋说道天心时，神情就黯淡了下来。
    天炫一脸的震惊：“什么！天心成魔了？！”其他几人也显得很震惊。
    天秋黯然道：“是的！”
    天炫叹了口气：“没想到你们这里也这么的悲惨，我们这次下山的遭遇还真多！”
    天秋像是从天炫的话里捕捉到了什么，道：“难道你们？”看向天炫身边的三人，发现好像少了什么，突然想了起来，那个和天炫称兄道弟，被门主和众位师祖认为是修真奇才的帝云天不在队伍之中，震惊的看着天炫。
    天炫苦笑道：“你也猜到了，不用我多说了。”他不愿说是不想再勾起众人那浓浓的伤感。
    天秋也知道，便不在多问，可是天逾就来了问题：“帝云天也成魔了吗？”
    天炫无语只是摇摇头。天逾追问道：“那他怎么了？死了吗？”
    天炫忍无可忍了，怒吼道：“对啊，他死了，他再也回不来了！”蓝光一闪，御剑飞向远处。
    “大哥”说着吕弦就要去追。却被天和一把抓住：“让他冷静会儿吧！”
    天逾被天炫的这一声怒吼吓哭了，趴在天秋的怀里哭泣道：“呜他吼我，呜”
    天秋抚摸着她的头发，无奈的笑道：“傻丫头，你既然知道了，又何必说出来呢？你应该知道他和帝云天的关系很好，如今帝云天不在了，他的心里一定很难过，现在你又这么直白的说出来，不是在他的伤口上再洒把盐吗？”
    天逾抬起泪眼看向天秋道：“啊~那我该怎么办？天炫师兄现在应该很讨厌我了！”
    天秋笑道：“还能怎么办，等他回来向他道歉呗！”
    天逾重新趴到天秋的怀里道：“嗯！”天秋看着她，默默的笑道：“这傻丫头也坠入情网了，希望能有个好结果吧！”
    天炫一路极飞，脑子满是帝云天，一直回想着帝云天与自己的种种。想起了两人的初次见面的场景，以前每当想起，他都会笑半天，可是现在他脸上没有笑容，只有泪流满面的愁容；想起了当初在青桐山阻止自己去找那魔鬼的场景，那个时候心中还有些恨意，现在想来，那个时候的自己是多么的愚蠢；想起了在融天门结拜的情景，云天因伤不能下床，只能向着窗外的天发誓，现在想想自己是多么的幸运，能结识这么好的兄弟；想起了，几人一同下山除妖，因为天心等人要去巳川，而自己因为弟弟的事要去青桐山，云天是一直的支持自己；想起了众人打不过那魔鬼，云天舍生取义的场景，那时候真恨自己没有足够的修为来保护自己的兄弟，让他惨遭不测。有句话说得好，“男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处”。
    这么多天了，天炫一直强颜欢笑，因为自己只能这样，心中的情感直到今日才得以宣泄，天炫想冷静下来，可这浓浓的悲伤再也忍不住了。不知飞了多少路，在一个山顶上停了下来。
    山顶是一片浓郁茂密的草地，天炫就躺在其中，眼睛迷离的看着天空，想着自己今后该怎么样，没有云天的日子里，自己应该就这样消沉下去吗？带着满腔的悲情和疑问，渐渐的进入了梦乡……
    天炫疑惑的看着四周：“这里是哪里？喂，有人吗？”四下张望着，发现这里是一个小村落，莫名其妙的念道：“奇怪，我明明是在一个山顶上的啊，怎么会在这？奇怪！”忽然感觉到一个人在不断的靠近，猛地转过身来：“谁？”
    天炫愣住了：“云天？”随后转而兴奋：“真的是云天！你没死真是太好了！”天炫没认错人，来人正是帝云天，至少在外表看来是他。
    帝云天笑道：“是我，天炫大哥，害你们担心了。”
    天炫佯怒道：“你还好意思说，活着也不快点回来，害我们担心。”
    帝云天苦笑道：“大哥，我也是有不得已的苦衷啊！”
    天炫甩甩手道：“算了，不管你有什么苦衷只要回来就行了，走，我带你去见大家。”说着拉着帝云天御剑而去。
    帝云天问道：“我不在的这些日子，大家还好吧？”
    天炫摇摇头：“大家都很消沉。”
    帝云天道：“其实不管我怎么样，也是不希望你们为了我而难过的，你们要坚强知道吗？那样我的心才会好过。”
    天炫点点头道：“嗯，好的！我答应你，以后不管你怎样，我都会坚强的！”
    帝云天笑笑不再多言，只是默默的跟在身后。
    天炫因为帝云天的平安归来心情大好说道：“云天，你知道天心吗，就是那个跟我唱反调要去巳川的那个，他成魔了！云天？云天？”感觉身后没反应就多呼唤了两声，可是还是没有帝云天的声音，掉过头来一看，帝云天并不在身后，心慌了，四下张望边呼唤着帝云天的名字，而传来的只有片片山阻的回音……
    “云天，云天……”天炫醒了过来，看向四周发现自己在一个山顶上，低下了头，神情黯然：“原来是在做梦！”想起了梦里帝云天的话，抬起头，坚定的道：“我不能消沉，不能落寞，我答应过云天要坚强的，尽管那只是梦……”看看天色已近黄昏，心想：“该回去了，不然小弦子他们该担心了！”蓝光一闪御剑而去，留下了悲郁，带走了坚强。我欲乘风而去，淡淡悲伤逝心田。人生有太多的无奈，我们要懂得放弃，多少悲欢离合，看得看，才能走的更远！





    正文 第三一章  恢复正常
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:32 本章字数:2652

    第三一章恢复正常
    吕弦趴在草地上默默的看着天炫离去的方向，自从天炫离去之后，众人一致选择了沉默，个怀心思。
    吕弦担心天炫这一去不复返，那他们兄弟三人就真的各奔东西，分散了，想想这兄弟情谊尚在萌芽之中，就死的死，走的走，吕弦很落寞，帝云天是他最好的兄弟，以前他只想一辈子跟着帝云天，并不想其他，如今帝云天不在了，自己又该何去何从？是留在融天门还是回到师父那？心里很乱，希望天炫能回来。
    帝云湘自从几人重逢后就很少言语，天秋几次与之搭讪，都草草应答，一个人默默的坐在一棵边发呆，她还在想帝云天，她还在期盼着他能够回来，她在心里暗暗发誓，只要他能平安的回来，自己一定要好好的对他，不再打骂他。
    天秋与帝云湘聊了几句，见对方不是很热意，也不自讨没趣，叫天逾先修炼恢复下真气，自己也盘做了下来，微微闭上了双眼，看似修炼，其实在想着天心，不知道他现在怎么样了，坠入魔道，他会去魔界吗？听说魔界是强者为尊，弱小的魔将被强大的魔所吞噬，他会安全吗？他会想着我吗？
    天逾正在修炼，其实于天秋一样，她在想天炫，他还在生自己的气吗？责怪自己为什么这么没脑子，说话也不经过大脑思考，我去向他道歉，他会原谅我吗？我去向他表白，他会答应我吗？
    天和很单纯，没想那么多，只是待在一旁修炼。而天叶两人也早醒了，此时正在修炼疗伤。
    吕弦看着天际一道蓝光射来，站起身来，道：“是天炫大哥回来了！”
    天逾第一个醒过来，走到吕弦的身边，看着那道蓝光，眼睛很迷离。其他人也因为吕弦的大喊声惊醒了过来，纷纷抬头望向那道蓝光。
    蓝光转瞬间已经到达众人的面前，正是天炫，“收”一口蓝色飞剑消失，天炫的身影缓缓落下。
    吕弦上前一把抱住天炫的胳膊，带着哭腔道：“大哥，我还以为你不要我了呢，天哥已经不在了，你再离去，我可怎么过活啊！”
    天炫听到天哥心中又是一痛，不过很快便恢复了正常，笑骂：“看你多大的人了，还这副德行。”见吕弦还撒娇道：“我不管，我不管。”彻底无语，想想这样也不是办法，便小声的对他说：“在场的还有女生，你这样会很失面子。”
    吕弦这才想起来，迅速的松开天炫，抹去脸上的泪水，然后装作无事人一样，立在一旁。天炫哑然，这动作也忒快了。
    正在天炫感慨吕弦的动作时，天逾低着头慢慢的走了过来，不时抬起头偷看天炫，走到天炫的跟前羞涩的说道：“天炫师兄，呃…之前的事是我不对，我向你道歉！”说完向天炫鞠了一躬，天炫急忙将其阻止，这才想起是因为天逾的话，自己才暴走的，想想感到不好意思，自己居然向一个女生发火，便道：“不用，其实你也没错，是我的脾气太火爆了，呵呵。”
    天逾见天炫原谅了自己，心里说不出的欢快，便走到一边，不时的偷看天炫。
    天炫见众人都恢复了差不多了，便道：“大家，我们还是先去找个地方住下来吧，在这似乎不太好，你们说呢？”
    天叶站起身来道：“当然，要不是等你，我们早就离开这个鬼地方了。”天叶和天延两人经过一天的修炼，修为已恢复了两三层。
    天炫尴尬的笑笑：“呵呵，是吗？那我们走吧！”一行八人向原来的小镇上而去。
    接近黄昏的小镇街道上行人已经不多了，瑟瑟的秋风吹着地面上掉落下来的树叶，一圈一圈的飞来飞去，显得很荒凉。众人走遍了大半个小镇也没发现有一家客栈，感到很郁闷。
    天炫停了下来，转过身看向众人苦笑道：“看来我们得风餐露宿了。”
    天秋想了想道：“我看不如我们找一个人家待下来，我们给他钱怎么样？
    天叶道：“可是我们这么多人，你看这里都是穷人，哪有那么大的房子给我们待！”
    天延道：“不如我们再向前看看？”众人应是，又接着向前走着。
    天延哈哈笑道：“看吧，我说嘛，船到桥头自然直，看看，看看，这户人家一定很有钱，这么大的房子，住上我们应该没问题。”
    天秋忧郁道：“既然有钱，那肯定不会在意我的钱，那他会肯让我们待在这吗？”
    天炫摸着下巴想道：“嗯，这也是个问题。”
    吕弦手一甩道：“管他呢，与其在这乱猜，还不如上去问问呢！”
    众人皆道：“嗯。”然后就都望向吕弦，吕弦感觉到了众人眼中的异样，支支唔唔道：“你，你们干嘛这么看着我，我可不去叫门哦，太没面子了。”说着转到一边，不再理睬众人。
    天炫凑了过来说道：“小弦子，你看我这还有一颗抚雪丹，只要你上去叫门，我就将其送与你，怎么样？”
    吕弦撇撇嘴道：“哼，大哥，你跟他们合伙来欺负我，不理你了。”撇过头去。
    天炫见无效还不死心道：“那两颗，两颗怎么样，我可都给你了。”
    吕弦想了想道：“嗯，三颗，没三颗不干。”
    天炫道大叫道：“啊？什么！三颗！开玩笑！可是我只有两颗啊！”
    吕弦“嘿嘿”坏笑道：“别骗我了，你会把全部都给我？鬼才行，抚雪丹是你们元婴期时服用的灵药，到达瓶颈之时，只要吃上十颗再修炼七七四十九天将其炼化，从而突破瓶颈，别以为我不知道，哼。”
    天炫哑然，心里苦笑道：‘早知道就不把炼丹的秘籍给他了，唉~’苦着脸说道：“既然你都知道了，那就该知道这对我们来说很重要，这药很难炼制的，你还没到元婴期，就别要那么多了吧，你看大哥我也不容易啊，花了整整十年才找到原材料，五十才炼制了这么五颗。”
    吕弦看着天炫那副苦样，心一软，便道：“算了，算了，谁叫你是我大哥呢，丹药我不要了，我去叫门就是了。”
    天炫笑道：“好，这才是我的好兄弟嘛，你以后修到元婴期，大哥一定帮你炼丹。”
    吕弦垂着头道：“别反悔哦。”一步一步向那户人家的大门走去。
    这户人家确实很大，一个特大的门楣，上方挂着一个牌匾，刻着“于府”二字，门前有两个石狮子，显得很威武。





    正文 第三二章  留宿救灾
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:32 本章字数:2639

    第三二章留宿救灾
    “当当当”吕弦无奈的举起手拿起门扣拍了几下，没反应，“当当当”又敲了几下，还是没反应。
    天炫想道：“奇怪怎么会没人，难道出远门了，还是睡着了听不见？”
    正在几人在苦思冥想之时，门“吱呀”的打开了一个门缝，传来一个苍老的声音：“谁啊？”
    天秋走上前道：“哦，你好，老人家，我们是从远方而来，这里没有客栈，可否在您家先住下？”
    那老头看看众人。天秋见对方没反应急忙道：“我们会给钱的。”
    老头道：“哦，那进来吧！”把门打开好让众人进来。
    众人进来之后愣住了，这是大户人家吗？里面杂草丛生，房子破破烂烂。这差别太大了。
    老人将众人领进了大厅，里面还有两人，一个跟老头年纪相仿的老太婆，还有一个是个小孩，五六岁的样子，正坐在那老太婆的腿上，老太婆正给他喂吃的。看看桌上的饭菜，碗里的是稀得看不见米的粥，盘里的是青菜，萝卜。
    那老太婆看见老头进来问道：“老伴儿，是谁啊？”
    那老头一看到老太婆脸上就洋溢着幸福的表情，微笑道：“是一些过往的客人，没地儿住，就到这投宿的。”
    老太婆看着众人，笑笑道：“孩子们，吃过了吗？”这一声“孩子们”，听到吕弦和帝云湘的耳朵里不算什么，但听到天炫等人的耳里，问题就大了，他们普遍在两百岁左右，被一个六七十的人叫孩子，但也不好明说，呵呵，有点搞笑，天炫笑道：“你好，我们吃过了。”
    老太婆点点头表示知道对着老头道：“老伴儿，你去收拾几间客房给几位客人吧。”
    天秋道：“那我们一起去吧！”一行八人随着老头来到了后院，收拾了八间房间。院子很大，足有三十多间房屋，还有一个占地面积不小的花园，但是房子确实很破，据老头说，是因为地震才这样的，那个孩子的父母当天正好去进货，谁知天有不测风云，进货地点是地震的中心地带，孩子的父母带着家里的大部分财产就埋葬在了那里，至今无法找到尸体。
    “于老伯，听说这里发生瘟疫是吗？”天炫问道。
    于老伯叹了口气：“唉~是啊，这里连番下灾，地震好不容易挺过来了，又来了这倒霉的瘟疫，真是祸不单行啊！”
    天炫又问道：“那这瘟疫有的医吗？”
    “没有！自从瘟疫，我们就从不出去，生怕被传染，唉~我们也一把年纪了，死了也就死了，可怜我这小孙儿。”说道着，于老伯的眼睛有些发红，有些湿润了。
    天炫叹了口气：“真是惨不忍睹，老伯，我这里有两颗丹药，可以延年益寿，你和你老伴儿一人一颗吧！”从袖子中取出两粒青玉丹，青玉丹是帮住刚入门的修真人筑基用的，常人服用可延年五十载。
    于老伯看着天炫手里的丹药，硬是不肯去接，他有很多顾虑，怕这个人是什么强盗什么的，骗自己服用这个毒药，然后轻而易举的拿下自己的家。
    天炫看出了他的顾虑，便道：“如果我们真要对你不利，根本用不着这样，对付你们三个手无缚鸡之力的人，简直比碾死一只蚂蚁还容易。
    于老伯听到他的话，心中一怔，然后便拿起了天炫手中的丹药道：“那老夫就不客气了”。
    天炫点点头，顿了下道：“其实我们是专程到这帮你们解决瘟疫之灾的。”
    于老伯开始先一愣，道：“真的？”看着众人的笑脸，天秋道：“没错，是真的！”
    听到了双重肯定，于老伯兴奋了起来，但不过一会又疑惑的看着众人道：“可是你们要怎么救？这个瘟疫，多少名医都是束手无策的！看你们个个佩剑，显然是习武之人，怎医治这瘟疫？”
    天逾笑道：“难道一定要医术才能治病吗？”
    于老伯用看白痴的眼神看着天逾道：“这位姑娘的话，老夫就不懂了，治病难道还可以不用医术？那要大夫何用！”
    天逾咯咯笑道：“于老伯，你可别那么看着我，你知道这世上有一种修真之术吗？”
    于老伯茫然的摇摇头道：“这可以救人吗？“天秋挽嘴一笑道：“老伯。这你就别管了，到时候，我们把人治好了就行了。”于老伯点点头走开了，那神情还是不太相信。
    众人又聊了一会儿，就都回房了。
    第二天，于老伯夫妇一早便起来为众人做早点，今天两人心情特别的好，昨晚吃了天炫给的青玉丹，精神大好，容光焕发，貌似一下年轻了几十岁。
    天炫打开了门，看着被早日染红的一片天，伸了个懒腰，深吸一口气，心里默道：“又是晴朗的一天，今天是开始治疗瘟疫的日子，不知大家醒了没？”走到吕弦的门前敲敲门：“喂，小弦子，起来了没？”敲了好多下，没反应，又跑到其他人的门口叫，都是一个样，心里这个郁闷啊，今天大家怎么都睡得跟死猪似的。无奈一人向大厅走去。
    快到大厅时，听到了众人的嬉笑声，天炫这时才醒悟过来，原来都走了，心里愤愤的说道：“靠，也不叫我。”怒气匆匆的向大厅走去，
    正在哈哈大笑的吕弦老远就看到了来势汹汹的天炫，心中一惊，不知发生了什么事，急忙的迎了上去问道：“炫哥，你怎么了？做噩梦了？”
    天炫笑骂道：“靠，你才做噩梦了呢！”说着一脚将吕弦踹飞，“砰”一声巨响，不知道是什么不明飞行物，倒霉的撞上了一棵大树上。
    吕弦捂着头可怜的说道：“炫哥，你怎么了？我遭你惹你我。”
    天炫道：“早上为什么不叫我？”吕弦一听大呼冤枉道：“冤枉啊，我早上不知道叫了你多少次，可是就是没动静，我们还以为你先走了，到了大厅才发现你还没出来，我又独自去叫了几下，可还是没动静，不信你问大家。”
    天炫转过头看向众人，众人皆点点头，尴尬的转过头看着吕弦道：“呃…那个，小弦子，不好意思哦，误会你了。”
    吕弦道：“就这样道歉吗？”转而用大拇指和食指中指搓搓，坏笑道：“是不是要表示一下？”
    天炫领会了其中的意思笑骂道：“靠，就知道你小子没好心！”上去又是一脚，“砰”……





    正文 第三三章  实乃中毒
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:32 本章字数:2995

    第三三章实乃中毒
    天秋笑着走了过来道：“算了，就等你吃早饭呢，快来吧！”
    天炫尴尬道：“是，是，让你们久等了，不好意思哦。”
    天叶坐在一边的凳子上，一脸的不屑，讥讽道：“我说天炫，你怎么每次都要人等啊！”
    天炫听出了里面的意思，刚想发作，回想一下，自己也没理由，其实他说得也不错，只是笑道：“呵呵，天叶师弟好像对我的意见很大啊！”
    天叶咂咂嘴道：“哪敢啊！”天炫已经气得脸通红，为了维护男人的尊严，他决定好好教训一下这个不知死活的家伙，可是好像有人比他更来气。
    天逾在一旁一直冷眼看着天叶，在天叶说出第二句话“哪敢啊”时，再也忍不住发飙了，不知道在哪拿出了一根大木棍上前就是把天叶一顿暴打：“要你说，要你说！”
    天叶双手捂着哭丧着脸道：“逾姐（御姐），我遭你惹你了我。”
    天逾停了下来，一手拿着木棍，一手指着天叶破口大骂道：“你Y的还敢说，我最讨厌你这种人了，明明骂了人家，还说哪敢啊，哼！听着就让人怪不舒服的。”说完上前又是一顿暴打。因为天逾是女孩，而且还是漂亮的女孩，天叶只有认打无还手之意了。在走过于家的行人皆道：“这于老伯家今天杀猪吗？”
    里面还在继续，天逾追着天叶满院乱跑，不时传来鬼叫声。天炫对天逾的行为不敢恭维，脑袋上划下数道黑线。不过心里舒坦多了，心里大呼痛快！
    天秋无奈的摇摇头对正在狂追的天逾叫道：“天逾，算了，别再闹了。吃饭了。”
    天逾停止了动作，叫囔道：“哼！算你今天走运，我心情还不错，就罚你不吃早饭好了。”说着大摇大摆的走进了大厅。
    天秋走上前来低声道：“你怎么可以这样呢？你刚才的行为肯定会在天炫心中对你的形象大打折扣的。
    天逾道：“啊~怎么会这样~！那我该怎么办？”用求助的眼神看向天秋。
    天秋想了想道：“嗯，从现在开始一定要扮淑女状。”
    天逾疑惑道：“这样行吗？”
    天秋笑道：“首先你一定要够温柔，千万别像刚才那样了。”
    于老伯笑呵呵的说道：“看你们，大清早的，就闹得不可开交。”然后感慨道：“唉~年轻真好！”
    天炫看看于老伯，又看看于老太，发现他们此时确是鹤发童颜，精神旺盛的不得了，笑道：“怎么样，我给的要还管用吧？现在不会再说我要害你们吧！”
    于老伯一听这事，激动的抓着天炫的手道：“不会了，不会了，你是我们家的恩人呐！本来我们夫妻俩还担心我们这一去，小孙儿该怎么办，太感谢你了，你们一定要在这多住些日子啊！”说着夫妻一把鼻涕一把泪的哗哗往下流。
    天炫连忙道：“你们怎么苦了呢？既然这样应该笑啊！笑，笑。”说着“嘿嘿”龇牙咧嘴的逗着他们笑。
    于老伯夫妻俩被逗的破涕为笑，天炫见见效便笑道：“这就对了嘛，放心，在没彻底铲除瘟疫时，就是你撵我们走，我们也不会走的。”
    于老伯擦擦脸上的泪垢笑道：“好，昨晚我还有些不相信你们能治瘟疫，现在我是彻底的相信了，呵呵，大家快来吃饭吧！吃完了，我跟你们讲讲这个镇上的情况。”
    众人都围上了一个小圆桌，因为不过坐，有些人就站着，早饭是比昨晚厚得多的粥，这是他们一个月的粮食，现在都拿出来了，众人知晓后，就纷纷拿出银两给予于家，于老伯经过几番的推辞，想想这么多人自己家确实供应不了，也就收下了。
    饭后，于老伯向众人简单得介绍了下这个小镇。此镇名曰雁尾，是个小镇，只有百来户人家，但不是什么穷乡僻壤，却是商往的必经之路，地震之后，有很多户人家都恢复了正常生活，于老伯也是，只是由于瘟疫不敢出门，家里的存粮不多了，才喝那么稀的粥。瘟疫的由来，照于老伯的说法是这样，地震之后，没钱买肉，就纷纷上山打猎，本来好好的，可是有一天，一个人打到了几只鸡，这鸡除了比一般的鸡大，还有个特别之处就是眼珠微微发着红光，这个问题也发现了，心有余悸，不敢吃，但是山上不知怎么搞的突然冒出这么多这种鸡，而且其他的动物也很少见，人类也算食肉动物，几天不吃肉，心里就犯慌，终于有一天有几个人忍不住了，偷偷的杀了几只吃了，一直几天都安然无恙，便放心的吃了起来，由于私心也没告诉其他人，忽然有天，这几个感觉肚子异常的疼痛，还时不时的吐出血来，渐渐的镇上被传染的人多了，便道是瘟疫。
    天炫听后思前想后，忽然眼前一亮像是想到了什么道：“噢，我想起来了，照于老伯讲的，这应该不是瘟疫！”
    于老伯夫妇一愣问道：“不是瘟疫？那是什么？”
    天炫沉思道：“按于老伯讲的种种症状和这鸡的体貌特征，我判断这这种鸡叫恶羽鸡，吃其肉者，七日之内便出现腹痛吐血的症状，直到血尽而亡。”
    天秋明悟道：“噢，对，经天炫这么一讲，我也记起来了，我门中对于一些人界异兽的记载中就有这种恶羽鸡。”
    于老伯道：“那这么说这是中毒？”
    天炫点点头道：“嗯，没错！”
    于老伯道：“既然不是瘟疫，你们还有办法救治吗？”
    天炫想了想道：“中毒不深的话，也就是在五日之内，或许可以把毒逼出来，不过现在这镇上的人明显不会不过五日啊！”
    于老伯道：“那就没办法了吗？”
    天秋道：“办法有是有，不过……”
    于老伯见有办法便追问道：“不过什么？”虽然他家未有人中毒，在一直窝在家中，也不是长久之计，便显得很急切。
    天炫接着道：“不过，这个办法很困难！”
    吕弦不耐烦的说道：“炫哥，你就别藏着掖着了，快说吧！”吕弦毕竟生性活泼好动，对帝云天的事，也就很容易的放下了，可是帝云湘却还在惦记着，只要一有空，就一个人默默的发呆。天炫等人看着，只能摇头叹息，不多言语。
    天炫道：“必须采其恶羽鸡王之血才能根治。”
    吕弦“切”一声道：“我还以为有多难呢！不就是杀只畜牲么！”
    天炫沉声道：“别以为是普通的鸡，听清楚后面有个王！”
    “王怎么了？还不是畜牲，你看人类，皇帝就最厉害吗？”吕弦理直气壮的说道。
    天炫摇头苦笑道：“要真是你说得那样，也没什么了，可是书中记载目前世上存有六只恶羽鸡王，都有上千年的修为！”
    吕弦傻了眼道：“不会吧？！那我们怎么办？”
    天炫“嘿嘿”笑道：“早跟你说了，哪有那么简单。”看到吕弦这幅表情，天炫心里居然感到很痛快。
    于老伯更是担忧了起来：“那岂不是没救了？”
    天炫说道：“于老伯你放心，既然我们答应帮忙，绝不会不救一个人就走的，所以我决定马上上山寻找恶羽鸡王！”





    正文 第三四章  恶羽鸡王（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:32 本章字数:3118

    第三四章恶羽鸡王（上）
    吕弦叫道：“什么？！可是我们打不过啊！”
    天炫道：“那没办法，事到如今，也只能这样，难道你要让我们食言吗？”
    吕弦不再多言，因为不能食言只能这样，多说无益。
    于老伯叹了口气道：“从你们的谈话中，我了解了这个鸡王很难对付，我看你们还是别为我们去冒险了。”
    天炫道：“那怎么行！一定要去的，老伯，跟你们实说了吧，我们是修真之人，此次下山正是为除妖而来，这鸡王显然也不是善辈，我们得为民除去这个毒瘤。”
    “修真之人？老朽这辈子还真没听说过，不过看样子是什么高人，既然你们执意如此，我也不好再做阻拦，希望你们能够平安的回来。”于老伯道。他这辈子一直在商场上打滚，哪里会听过修真之说。
    既然决定了，众人不再多言，便去收拾了下上山了，这山名叫裕潜山，海拔二千多米，由于太高，越往上就越显得阴森，所以人们都是在海拔三百米以下活动，离小镇差不多有一里路，镇上的人经常去打柴打猎。
    几人一路御剑飞行来到了裕潜山，由于御剑飞行不便寻找恶羽鸡王，几人便一路步行上山了。
    山上多白杨柳松，如今已时值深秋，只有那松将这片山林点缀了一点绿，杂草丛生，由于很久无人上山，原本的羊肠小道都被掩饰了，所以众人步行入山，甚是难行。
    在三百米以下有时会有一些麻雀飞过，却不见其他生物，山林深处传来阵阵乌鸦的叫声很是阴森。
    三百米以上，众人明显感到空气越来越潮湿，越深处，温度越低，“高处不胜寒”，可能也有这个原因，但在众人心中除此之外就是危险离自己不远了。
    走了也有很长时间了，别说是其他生物，就是恶羽鸡也一只不见，吕弦有些不耐烦了，便道：“怎么到现在还不见恶羽鸡啊！那芋头不会骗我们吧！”众人闻言停了下来。
    天炫疑问道：“芋头？”随后醒悟过来道：“呵呵，小弦子，你就积点口德吧！人家于老伯没必要骗我们，我想鸡王里我们不远了，我们就再寻寻吧！”
    众人又开始了找了起来，结果还是一样，一无所获。半天下来，众人才寻了八百多米，山路难行是个原因，其二便是为了寻找鸡王，不能漏掉一处，所以这大范围的寻找，费了不少功夫。
    天炫见天色渐黑，停了下来对众人道：“天快黑了，大家也累了一天了，就在此露宿一宿，明日继续寻找吧！”
    众人闻言都盘坐了下来，而吕弦却在一边埋怨道：“这个死畜牲，什么地方不待，偏要待在这种鸟不拉屎的地方。”天炫笑着走到吕弦的身边道：“他还就很喜欢这里，不这样他还不来呢！”
    吕弦闻言愤愤的说道：“怪不得都说妖怪过街，人人喊打呢！看我以后找到了，不痛扁它。”随后又垂头丧气道：“可是我打不过它。”转过身，锤着面前的一棵大树道：“苍天啊！大地啊！你为何要如此的不公，把这个畜牲弄那么厉害！”
    吕弦的搞笑动作惹得众人哈哈大笑，白天神经高度紧张，现在舒解了不少，连一直不多言语的帝云湘也挽嘴偷笑。
    天炫笑道：“你就慢慢的感慨吧！”转过身对众人说道：“各位，天将黑，我去砍些柴来照明。”
    夜是那么的黑，黑的让人仿佛自己已融入其中，与这黑夜不分彼此了。茫茫黑夜中，一点火光显得是那么的惹眼，天炫等人围着火堆谈笑风生，丝毫感觉不到危险即将来临。
    天逾向天秋紧了紧小声的说道：“师姐，我怕，我总觉得今晚会发生些什么。”
    天秋笑道：“放心，有师姐在，别怕！”其实天秋的心中也有一些不祥的预感，这夜很静，静的让人害怕！但是不形于色，不想让天逾担惊受怕。
    天炫等几个男生听到了天秋两人的谈话，也开始高度紧张了起来。这山里的夜很寂静，静得让人害怕，众人感到这夜很漫长，很累但没人敢放松，因为他们知道危险随时可能降临。
    黑色渐渐褪去，天开始亮了，众人面前的火堆飘起袅袅灰烟。
    天炫长舒了一口气道：“终于天亮了，还好有惊无险。”说完抹了把头上的汗水，众人也都如此，这里的温度已经很低了，众人还汗流浃背，可想而之他们经历了怎样一段难熬的时光。
    天亮了，可是危险真的过去了吗？当然没有！危险还没来到，谈何过去。天炫等人命运会怎样？他们会安全的拿到恶羽鸡王之血吗？
    天逾看了看四周，忽然慌张了起来,拉了拉天秋的衣袖说道：“师，师姐，你看！”
    天秋疑惑的看向天逾问道：“怎么了？”顺着她的视线看去，惊呆了，因为摆在她眼前的是无数道红光，由于天才朦朦亮，所以看得不太全面，只能看到那道道特殊的红光。天炫等人发现了不对，也四周看去，微微一呆，接着脸色都冷了下来，因为天初亮纷纷祭出飞剑准备御敌。
    天炫笑道：“哈哈，看来我们这一趟没白走啊！恶羽鸡终于出现了！哎哎，大家，先别紧张，这些只是一些普通的恶羽鸡，对我们构不成威胁的。”
    恶羽鸡，是人界的十八种毒物中排行第三位，食其肉者，七日之内，口中吐血，忍受万蚁噬心之苦，掏心之痛，死者不是血尽而亡就是自杀而死，死状极其惨烈。普通的恶羽鸡没有什么攻击力，只是像普通鸡那样啄啄人，而不同之处除了眼睛为血红色，身体形态巨大外，它们是饮血食肉的动物，这片森林的动物可能就是被它们尽数吃光了，如没有了食物来源它们就会袭击人类，或者残杀自己的同类。恶羽鸡王目前存世六个，均有一千多年的道行。
    众人闻言放松了些，但是看到那些血红的眼睛，心里还是不寒而栗。
    恶羽鸡转瞬及至，靠在面前才看得是那么真切，这是鸡吗？体型有普通鸡的三倍！灰褐色的羽毛皆立在身体之上，犹如根根针，样子很狰狞。
    天炫笑道：“大家别被这个恐怖的外表给唬住了，其实垃圾的很，就打剁普通鸡那样剁吧！”
    众人纷纷扑向鸡群肆意掠杀了起来，这些鸡真没什么攻击力，连天炫等人的护体真气都突破不了，根本近不了身，而且看到同伴的尸体纷纷上去抢食，场面恶心的不得了，还天秋两个女生差点吐了出来。
    吕弦笑道：“原来对付这些恶羽鸡这么容易啊！害我白大担心了一场。”
    天炫道：“我们此行的目的是恶羽鸡王，不是这些。”
    吕弦一副无所谓的样子道：“管他什么王呢，都一个样。”
    天炫无奈的摇摇头道：“随便你！”
    不知过了多久，恶羽鸡不知是因为害怕了还是其他什么原因，开始撤退了说是撤退，但也没退，只是退到离众人一里地时停了下来，把众人围成了一圈，虎视眈眈的看着众人。
    天逾疑惑的问道：“它们想逃吗？”
    天秋茫然的摇摇头道：“不清楚它们要干什么！”
    吕弦道：“管它们干什么，冲上去，都杀了就是。”正在这时，一阵风吹起，卷起层层灰土。
    天叶说道：“这里突然阴风阵阵，而且鬼气很重，显然有什么鬼物在作怪。”
    鬼魂乃人死后的产物，一般会回到冥界继续转世，而仍然呆在人界的呢不外乎两个原因，一是死得不甘心，二是有某个修为强大的人将其魂魄强行扣留。





    正文 第三五章  恶羽鸡王（中）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:32 本章字数:3081

    第三五章恶羽鸡王（中）
    正在天叶准备继续说下去时，“啊！”一声应声而飞撞在了一棵大树上。
    众人惊叫道：“天叶！”天延急忙上前将其扶起道：“师兄，你怎么了？”
    天叶用大拇指狠狠的抹了下嘴角边的血迹，愤愤的说道：“妈的，该死！啊……”又是一声惨叫，天叶再次飞了出去。
    正在这时，天炫用飞剑在手指上一割，一粒血珠冒了出来，奇怪的是这粒血珠并不四下流淌。
    天炫口中念道：“天地无极，融天剑法，鲜血溅，鬼神现！”忽然手指上的鲜血红光大放，向前一抛，血珠飞向天叶处。
    “啊……”一声非人的惨叫声想起，天叶身边一阵白烟升起，一个雪白的身影出现。
    而天炫并未停手，双手举起了泛着蓝光的飞剑，漂浮了起来，微闭上双眼，口中念道：“天地无极，融天剑法，一，阳，斩！”
    原本蓝色的飞剑顷刻间释放处耀眼的白光，一剑劈下，一道白色的剑气飞出劈向那个白色的身影，白光所过之处，无论草木皆一化为灰烬。
    “啊……”白光吞噬了那道白影，天炫缓缓落地，单膝跪地看着那白光大口大口的喘息着。白光渐渐的消散，那道白影也失去了踪影，显然魂飞魄散了。
    天炫的整个过程。用天逾的话来讲就是“哇！太帅了！”
    吕弦走了过来道：“哇！这一招好酷哦！是融天剑法吗？”
    天炫站起身来道：“当然！融天剑法博大精深这只是皮毛而已！”
    天叶站在一旁双手抱胸一副鄙视的样子道：“切，就爱逞威风！”还想说些什么，可是被天逾那吃人的眼神硬是堵了进去。
    天秋道：“好了，我们先休息会，一会儿还要寻找鸡王呢！”此言一出，众人都开始修炼了起来，由天秋和天逾两人护法。
    “呼呼”……
    天炫首先醒来道：“什么声音？”众人被天炫的声音一一惊醒问道：“怎么了？”
    “呼……”忽然一阵大风迎面吹来，使大家不得不用手臂挡住面前。
    天炫道：“大家小心，可能是恶羽鸡王出现了！”纷纷释放出护体真气挡住这强罡的风劲。
    天叶冷声道：“何方妖孽，还不快快现形受死。”
    “哈哈哈哈……”一阵小声从四面八方席面而来，其中夹杂着男声也有女声。
    六道红光从天而降，出现在众人面前，四男二女，男的恐怖狰狞，女的妖媚风骚。
    其中一个男的笑道：“好狂妄的口气，不过自己说出来的话，得要负责的。”手上红光一闪。
    “啪”一声，天叶左右半边脸各出现了五个手指印。
    “啊”天叶揉着伤处忍不住的叫了出来，双眼狠狠的盯着那男的道：“混蛋！”
    那男的摇摇头，手上的红光再次亮了出来。
    天炫冷声道：“六位鸡王，别再作怪了！”
    那男的旁边一个男的说道：“哟，居然知道我们？！”
    天炫冷笑道：“哼！作恶多端的恶羽鸡，谁不知道。”接着传音给众人道：“各位这六个妖怪的修为，随便一个就可将我等打败，所以我想集合各位的法力，攻其一，采其血样，速速逃离，而想要顺利攻破一妖，首先得让他自乱阵脚，方法就是先惹怒一妖，如何？”
    众人看向天炫点点头表示同意。
    其中一个女的说道：“哟，小哥，怎么说话呢，我们可是大大的良民啊！”
    天叶破口大骂道：“住口，你这个骚娘们，我们不吃你那套。”
    那女的立刻愤愤的说道：“娘的，老娘这么和声和气，还被骂得那么惨！看我不收拾你们这些无知的人类。”手中黑芒一闪，一个通体乌黑的爪子类兵器出现在手中，冲向天叶。
    天炫心中一乐，上钩了！传音道：“好机会！”
    众人点点头，皆向天叶身边靠拢。
    出手打天叶的那个男妖像是看出了什么，忙道：“六妹，回来，小心有诈！”
    六妹转过头“哈哈”笑道：“放心，大哥，对付这些小喽，没问题。”
    正在这时天炫等人行动了，纷纷运气将法力传到天叶体内，天叶的身体发出一圈蓝光，越来越强烈。
    天叶御使着飞剑，口中大叫道：“隔空御剑，玄天神雷斩！”玄天神雷斩乃以隔空御剑引出玄天神雷，以剑作为媒介，攻击敌人，杀伤力极强，绝对可以使一个渡劫初期的修真人灰飞湮灭！
    六妖中剩下的五妖看到此情景，连连色变，大叫道：“六妹，小心！”
    玄天神雷一发，原本灰白的天空被笼罩着一层紫云，玄天神雷斩，喊出，以剑为传媒，还没等那六妹反应过来，一道粗大的金黄色的闪电就当头劈下。
    “啊……”传来六妹的一声惨叫声，那六妹被刚才的闪电直接轰进了地底，地面出现了一个巨大的深洞。
    其他五妖愣愣的看着这一切的发生，眼睁睁的看着自己的妹妹死在自己的面前，而自己却无法施救，因为刚才那神雷的威力连自己都惧怕三分，良久才失声叫道：“六妹，六妹！”纷纷跳进深洞之中。
    吕弦笑道：“嘎嘎，真爽！这妖王也不过如此嘛！”
    天炫死盯着那洞口摇摇头道：“像这种神雷，以我们如今的修为勉强发出一个就已经很不错了！幸好是那个妖王遂不及防，再加上心中的怒火，没有了对敌的冷静和太过轻敌，不然我恐怕也只能重伤她而已。”是的，以他们平均元婴期的修为，合击能发出渡劫后期的强大法术，纯属不易，威力也不是很大，这次妖王中招，完全是巧合！
    吕弦闻之，立刻苦着脸道：“啊~那剩下的五个我们怎么对付啊！”
    天秋笑道：“所以说派一个人先去采集那妖王的血，其余人引开其他五妖，打是打不过，只能用拖延战术，等那人采集成功，我们立即逃之夭夭。”
    众人沉思道：“嗯，只能这样了。”
    天炫道：“那我们现在就先来分配一下好了，吕弦，由你去采集血样，其他人引开五妖。”
    吕弦不满道：“为什么？我要去引开妖王！”
    天炫道：“小弦子，你在我等之中修为最低，根本不可能来引诱妖王，你的速度，一追就追上了。”
    吕弦也知道自己的情况，自己的修为太低了，一直担当拖后腿的大任，低下头喃喃道：“那好吧！”
    天炫叹了口气走到吕弦的身边拍着他的肩膀道：“小弦子，让你这么做，并不是看不起你，而是形势所迫，不得已而为之啊！”
    吕弦抬起头道：“是，大哥，你什么都别说了，我什么都知道！我会早点拿到血样的！”
    天炫笑道：“嗯！”
    深洞里传来一阵鸡叫，随后传来一个让人毛骨悚然的声音：“可恶的人类，你们害死我们的六妹，今天就是把你们千刀万剐，也难解我心中之恨！”红光一闪，五妖出现在那深洞前，五人的样子比之前要恐怖的多，一身灰褐色的羽毛，尖尖的嘴巴，血红的双眼，是的，这就是他们的真身，恶羽鸡王的真身，他们被彻底激怒了，鸡王很生气，后果很严重！





    正文 第三六章  恶羽鸡王（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:33 本章字数:3189

    五妖个个怒视着天炫等人，手中黑芒一闪，手中出现了各种兵器。红光一闪，向天炫等人冲去。
    天炫等人“哼”了一声，纷纷迎了上去，当然吕弦除外，他正慢慢的向那深洞靠近。
    天炫等人与五妖只是一个照面，便落入下风，毕竟实力的差距，是作弊不了的。
    天炫等人也不无心恋战，一照面便四下逃窜，就这样，七人五妖玩起了追逐的游戏。
    但一直这样，难免会使几妖起疑心，修为上千的妖精，智力决不在人类之下，甚至比人更精。这不，问题来了。
    五妖中的另一个女的，六妖排行老二道：“大哥，你看那些人类，你看那些人类忽躲忽闪，像是在拖延着什么。”
    五妖老大想了想道：“不错，我也有同感，看着他们，心里总觉得少了点什么，可又不知道是什么！”
    五妖老五嘲讽道：“是吗？我怎么不觉得，我觉得他们打不过我们，就逃，一群孬种。”
    五妖老大忽然眼前一亮，像是想到了什么道：“对了，我记得明明是八个人，怎么这里只有七个人？”五妖感到疑惑不解，沉默了一会儿，而后对视一眼皆露出嗜血的笑容，五妖老五身体以实化虚，不见了踪影。
    天炫向后看看，发现少了一个，感到莫名其妙，而后似乎想到了什么惊慌道：“不好！”，转向开始向吕弦的方向飞去。
    天炫身前黑芒一闪，出现了一只鸡，不，是排行老四的鸡王。
    五妖老四“嘿嘿”笑道：“人类，你去哪？我是你的对手，要打跟我打，我奉陪到底！”
    天炫心里很急，心里猜想，那些鸡妖想必是知道了情况，而那个突然消失的鸡妖必定是去找小弦子了，那小弦子就危险了！怒道：“让开！”
    看到天炫愤怒的样子，五妖老四心里感到很舒爽，他已经在期待天炫伤心时的样子了。笑道：“不可能！”
    天炫想到吕弦即将有可能离自己而去，就什么也不管了，疯了似的向吕弦的方向狂飞。
    五妖老四见到此情形追了上去，时近时远，却是靠不了身，心里暗道：“听说人类到极度悲伤和愤怒时，会发掘出内在的潜能来充沛自己。今日一见果然不假，以那个人类的微薄修为居然让我很难追到，有时真是羡慕人类啊！”
    吕弦在众人引开五妖之后，为早点那到血样，就迅速向那深洞靠近。
    此时已在深洞之中顺利取得了血样，看着那血肉模糊的身躯，心里想吐，站起身来，在那身上“呸”了一口，但脸上还是洋溢着胜利的笑容，准备上去告诉天炫他们，让他们撤退。
    上去之后，看到了一个人，这个人正一脸笑意的看着他，吕弦当然知道他是谁，笑容僵在了脸上，思前想后，如今自己的修为绝对斗不过这个变态，只有用缓兵之计拖到大哥他们来救了，赔笑道：“畜牲，哦不，这位鸡王大人，你看，你这么英明神武，不会对我这么烂的人动手吧，那样会被各类同行耻笑的，对不对？”
    五妖老五假装想想，点点头说道：“嗯，有道理！”
    吕弦心里偷笑道：“嘿嘿，畜牲就是畜牲，哪斗得过人呐！这样就被忽悠过去了，嘿嘿！”
    吕弦抓住机会就道：“那我是不是可以走了？”
    五妖老五笑道：“走？哪有那么容易！”
    吕弦心中一惊道：“什么？！你说过不动手的！”
    五妖老五义正言辞的说道：“对！我不会动手的，我动脚！”腿抬起，对着吕弦凌空一踹，一道腿影向他袭来。
    吕弦气道：“妈的，真贱！火云剑出鞘！”“铮”一声剑啸，背后出现一把火光闪闪的仙剑。
    “真火凌云罩！”火云剑飞出吕弦头顶，不停的旋转，洒下一圈火光，将吕弦笼罩在内，腿影瞬及撞在了真火凌云罩上，“砰”一声闷响，炸起一团火花。
    吕弦连连倒退数步，喉咙一甜，“噗”吐出一口血，单手捂胸，低垂着上身盯着五妖老五。
    五妖老五眼中露出一丝惊讶道：“居然还有仙兵！连我的七层功力的残影脚都挡下了，虽然受了重伤，但已经很不错了。”他只是赞叹火云剑，并没打它的主意，因为妖魔之类是无法使用神仙兵的，不得其用，反被其噬，这是妖魔界常有发生的事。
    吕弦大口大口的喘息着，全力吸收着周围的灵气，来补充自己的身体，心里想道：“果然厉害，看来得试试那招了，不然我老人家就要归位了！”
    “火焚万物，亦能焚云，日月火云真仙，合体！”此言一出，火云剑立刻大放光彩，周身腾起一团火气，云雾滚滚，笼罩着火云剑，吕弦挺直身板，双手垂下，抬起头看向立于头顶的火云剑，大喊一声：“真仙合体！”
    火云剑一亮，周身洒下一圈一圈的光波与吕弦连为一体，吕弦的样子开始发生改变，面容不再是那副玩世不恭，转而一副冷静严肃，充满了不可侵犯的威严，乌黑的头发变成了一头蓝色，眼珠之中有两束火光在不停的跳动。全身被一层火光包裹。
    远处的五妖老五目瞪口呆的看着这一幕，简直难以置信，与仙器合体吗？没听过啊！感觉面前的这个人类的气息明显的在不断的增强。
    “铮”吕弦头顶处的火云剑出现数道剑影落下与吕弦融为一体，当最后一道剑影降下，仰天长啸：“啊……”随着这一声，一圈火红的光波以吕弦为中心向四周荡开。
    五妖老五被这荡开的光波一弹，向后连退，才稳住身形，看着那个几乎被火焰覆盖的吕弦，心中居然感到一丝恐惧。
    吕弦看着五妖老五，火红的眼眸几乎要将他看透似的，冷冷的说道：“你，今天得死！”
    声音冰冷之极，五妖老五听到那个死字时，浑身几乎打了个冷颤，但还是勉强的笑道：“死？我？哈哈，这是我听到的一个最好笑的笑话了！”
    吕弦嘴角微微上翘道：“是吗？”手向下一斜，“铮”一把看不出实体的剑出现在手中，周身包裹着一层火光，双手握住剑柄，斜直地面道：“那大可以是试试！啊…”浑身一震，全身腾起一层火红的气罩，地面开始龟裂，将剑立于头顶：“地域炎斩！”
    剑身冲出一层火红的剑气，两股向上旋转，“呀！”一剑劈下，蓝色的头发无风自动向后飘飞，一道炎烈的剑气劈向五妖老五，所过之处，地面出现一道深的裂口。
    五妖老五看着那迎面而来的剑招，感到那传来的炙热的温度，心里涌出前所未有的恐惧。颤颤的自言道：“这是人类的力量吗？这个人类之前明明是连元婴期也未到的呀！现在居然对我的生命产生了威胁，让我感到恐惧。”浑身腾起一层血红的雾气，一条锁链状的兵器环绕着周身，隐隐的泛着黑气，这是五妖老五最强的防御阵型“血墨罩”。
    火红的剑气夹杂着恐怖的高温转瞬间已到五妖老五的跟前，他在苦苦的支撑着，感觉到自己的法力竟在快速的流失，不知是因为恐惧让他忘记了逃生，还是认为自己根本逃脱不了。
    “啊…不可能…啊……”带着恐惧和不甘逝于那火红的剑气之中。
    吕弦眼中火光仍在跳动，嘴角露出一丝笑容，可那笑容让人看得是那么的残酷，冷漠……
    天炫感觉到吕弦处发生了强大法力的碰撞，心里更是感到更加的慌张，加速向吕弦处进发，在这与五妖老四的追逐中，也还是受了一些伤，但他仍然坚持下去，因为他有个信念，“一定不能让小弦子有事”的信念，为这个信念而努力。人生就是如此，一旦你心中没有了信念，目标，那你可能就会在这个叫“人生”的茫茫大海中迷失方向，受到一丝挫折就会退缩。





    正文 第三七章  身份之迷
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:33 本章字数:2513

    第三七章身份之迷
    天炫心中念道：“小弦子，你一定要挺住，等着大哥！云天不在了，我不能再失去你了！所以你必须得等着我。”想到眼泪不争气的流了出来。
    很快，到达了吕弦的地方。看着周围一片狼藉，却不见吕弦的踪影，心里更慌了，站在原地不自主的转了起来，看着四周，嘴里不停的念道着“吕弦”。
    一路追来的五妖老五见到此情景，仰头“哈哈”大笑。
    天炫此时完全忘记了自己还处在危险之中，心中全是吕弦，嘶声叫道：“小弦子！”
    五妖老四笑声截止，恶狠狠的盯着天炫，手已经开始动了，手心凝结出一团血红色的光球。可惜远处的天炫并没注意到此情景。
    “去！”将光球向天炫抛去。天炫还是浑然不知。五妖老四得意的“哈哈”大笑了起来，作为对自己捕杀的结果。
    抛飞的光球面前，一道火红的身影转虚化实。只见那人低着头，一手下垂，一手伸向前，一把抓住那个光球。
    五妖老四心中一惊，能轻易拿着自己的能量球显然不是泛泛之辈，试问道：“请问，你是？”
    那人缓缓的抬起头，火红的眼眸盯着那血红的眼眸。
    五妖老四心中一颤，这个人的眼中居然有火光跳动，是自己看错了吗？虽有火光，但让人丝毫感觉不到温暖，反而升起一阵寒意，这个人是谁？等等他的样子是？难道是？！想到着，眼中充满了震惊与疑惑。
    不错！此人正是吕弦！
    吕弦嘴角微翘道：“看来你是认出来了。”拿着光球的手升起一层黑雾，黑雾消散，光球已经不见了，收回手臂看着五妖老四。
    五妖老四颤颤的道：“这，这怎么可能！老五呢？你把老五怎么样了？”
    吕弦道：“这还用问吗？死了！”
    “什么！你干的？”五妖老四的心中更加的紧张，自己的修为与那老四伯仲之间，那么……
    吕弦笑道：“奇怪，这里还有其他人吗？而且我还要告诉你，你很快就要去见他了！”
    五妖一听，除了害怕，更多的还是愤怒，“哼”了一声道：“那就要你有没有那个本事了！”周身发出一道红光，手中的骷髅杖也大放黑气，念道：“黑雨朝生！”立刻乌云密布，都集中在吕弦头顶，洒下颗颗豆大的雨滴，不过颜色是黑色。这种黑色的雨滴还有大量的剧毒，人只要一碰，就会全身腐烂而死，最后化为一滩脓血。
    远处…
    五妖老二道：“大哥，你感觉到了吗？老五的气息不见了，现在老四好像面临着强大的威胁，居然发出了那个最狠毒的技能！”
    五妖老大脸色沉了下来道：“感觉到了，不如我们就先别追了，先去看看再说吧！”几妖同意，纷纷掉头向起点进发。天叶等人不知是何原因使几妖放弃了对他们的追击，想了想，还是决定上前去看个究竟。
    吕弦还是那副深不可测的笑容，道：“对付像你们这种低等生物进化而出的妖兽，简直不费吹灰之力，黑雨朝生？名字还行，就不知道威力如何啊！”没有用任何的防御，黑雨尽数降落到吕弦的身上。
    五妖老四“哈哈”笑道：“你死定了，目前为止还没什么人能在我的黑雨中逃生呢！更别说你无任何防御了，哈哈！”
    吕弦面无表情的站在雨中，全身已被这黑雨淋透了。五妖老四看到这一幕，惊吓的连连后退，口中念道：“不，这不可能的，不可能的！”
    吕弦闻言嘴角微翘道：“这就是所谓的黑雨，嗯，跟普通的雨没什么两样嘛。”周身火光一闪，身体已经干了。
    五妖老四恐惧的看着吕弦道：“你，你到底是什么人？”
    吕弦冷声道：“既然你问了，好，我就让你死个明白，听清楚我是翼神族火羽！”说话间，背后伸展出一对粗大的翅膀，火红的铠甲包裹着全身，火红色的仙气缭绕着周身，
    五妖老四闻言一愣：“翼神族？”忽然想到了什么，瞳孔放大，一脸惊骇的表情道：“翼，翼神族！你是…”
    吕弦（火羽）笑道：“嗬，还有点见识，我还怕你不知道呢！好了，现在开始受死吧！”手中火光一闪，一柄细长的光剑出现在手中，举起欲势劈向五妖老四。
    “呀，休得伤我四弟！”三道红影落下，是其他三妖，挡在老四面前，严阵以待。
    天炫早被这里的大动静给吸引住了，看着身前不远的一个火红的人影，自言自语道：“这个人的声音怎么这么像小弦子，难道……”随后摇摇头道：“不可能的，小弦子又怎会突然这般厉害！那这个人会是谁呢？翼神族火羽？不太清楚。”
    吕弦停止了手中的动作，笑道：“来的正好，也省得再去追了。”
    五妖老大冷声道：“哼，好狂妄的口气，不知阁下是何人，为何要与我等作对？”
    身后的五妖老四拉拉那老大的衣裳。老大转过头来，看到老四那张煞白的脸，急忙上前问道：“老四，你怎么样？”
    老四颤颤的说道：“大哥，我们打不过他的，他，他是翼神族的火，火属性大祭祀。”
    其余三妖皆愣，惊叫道：“什么？！”纷纷转过头来，恐惧的看着吕弦。
    吕弦嘴角微微上翘道：“一切都结束了！”背后羽翼向两边伸展，身体飘飞立于半空之中，双手举起光剑立于头顶，大叫一声：“火云炎龙斩！”手中光剑释放出强过太阳光的光芒，“吟…”一阵响彻天地的龙吟声想起。
    “呀！”身形前倾，一剑劈下，一条火红色的炎龙直奔四妖。
    “吟”炎龙咆哮着袭向四妖，势如千钧。
    五妖老大冷静下来道：“各位，我们不能等死，只有齐心协力，拼死一搏，才有一线生机啊！”
    众妖眼看着炎龙将近，纷纷点头。四妖周身升腾起一团血红色的雾气，各种法宝皆一祭出，挡在身前。这样会死里逃生吗？





    正文 第三八章  怪异之人
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:33 本章字数:2471

    第三八章怪异之人
    炎龙呼啸而来，映红了裕潜山方圆数百里。
    四妖大喝一声：“结！”四妖的兵器合并在一起开始演变，“铮”，四件妖气被一层绿气所包裹，“呼”绿色光芒大放，一个硕大绿色光盾出现在四妖面前，光盾发出一圈绿色光环将四妖包裹在内。
    炎龙很快的撞上了绿色光罩上，“砰”火红的光波与绿色的光波同时向后荡开。大山开始剧烈的颤抖，不停的有沙石下落，这一片的树林已经全部毁掉了，化成木炭的树干上正不断的散发出袅袅硝烟。
    天叶等人刚赶到此处，就被那荡开的光波给震飞了出去。
    四妖被震飞了数百米，趴在地上，全身已是伤痕累累，衣衫不整。无神的双眼看着面前，显然已无再战之力。
    吕弦冷声道：“没想到你们的防御这么的强，不过这次真的该结束了！”右手将剑横在胸前，左手在剑边一周抹过，火光一亮，射出一抹火红的剑光，直射四妖。
    “轰”一切都结束了。
    吕弦冷漠的瞄了一眼四妖处，正要离去。背后的天炫忽然叫道：“等等！”
    吕弦转过身来面无表情的看向天炫。
    天炫看到他的容貌一愣道：“你，你真的是小弦子！”
    吕弦转过身去道：“是，我是吕弦！我告诉你吕弦是我的转世身份，其实我的真正身份是翼神族火系长！现在我要离开了。”
    天炫道：“离开？你要去哪？小弦子不会再回来了吗？”
    吕弦叹息道：“也许吧！我现在必须得回我的族里，上次的战役，不知道死了多少兄弟姐妹，还有，帝云天并没有死，好了，就到这了，如果有缘自会再相见的。”说完身形化虚消失在天炫面前。
    天炫愣在原地自言道：“有缘自会相见。”苦笑着道：“云天走了，小弦子也走了，就剩下我一个孤家寡人，还有什么意……”忽然像是想到了什么道：“等等，他刚才说什么？云天，云天他，他没死！”从淡淡的悲伤转而兴奋的狂喜。
    天叶等人走了过来，见到此地一片狼藉，显然经过了一场大战，看到了天炫，都走了过去。
    帝云湘首先问道：“天炫大哥，这是怎么回事，你没事吧，吕弦呢？”忽然惊慌道：“他不会……”
    天炫惊醒过来道：“不，他没事，而且很好！他有事就先走了。”转而兴奋道：“还有我告诉你一个好消息，云天他还没死！”
    帝云湘闻言一怔：“什么？！他还没死，太好了。”接着问道：“可是你是怎么知道的？”
    天炫道：“此事说来话长……”
    天叶断言道：“既然说来话长，那就别说了，先说说那五妖呢？”
    其他几天纷纷点头，都想知道这到底是怎么一回事。
    正当天炫准备开口答复，山林深处又传来一个音波：“是谁在这里大吵大闹？”
    天炫警惕道：“怎么？还有敌人？！”几人背靠背围成一圈，警惕的看着四周。
    远处传来树梢的“哗哗”声。“哈哈哈哈，原来是人类，好久没看到人了，你们到这干什么啊？”白光一闪，一个身穿白衫的年轻人毫无预兆的出现在众人面前。
    天炫走了出来道：“我们是来这除妖的，不知阁下是何人？”接着传音给众人道：“此人甚是怪异，身上并无妖气，却在此森林中停留，看刚才的身手显然也是个修真之人，但以我的修为却看不出此人的修为，大家小心就是了。”众人点点头。
    那白衣人闻言却怒道：“什么？！你们是来除妖的，那那几个小鸡都是被你们所杀？”
    天叶道：“是又怎么样？”
    白衣人忽然笑道：“呵呵，不会怎么样。只是少了几个玩物，心里有些难过罢了。”
    众人闻言，心里惊道：“什么？玩物！这人居然把这几个折腾得自己要死的鸡王当玩物，那修为是多么的骇人听闻啊！”
    白衣人见众人不说话，笑道：“你们能把这些小鸡杀掉，那一定很厉害？”
    众人惊醒。天炫道：“不，他们不是我们杀的。”
    白衣人疑惑道：“不是你们？那会是谁？我明明感觉到一股强大的气息，可这里却只有你们几个。”
    天炫道：“那人已经走了？”此言一出，其他众人皆惊叫道：“什么？你是说，吕弦？”
    天炫点点头，不再多言。
    白衣人看着众人一脸的惊讶，好奇心更重，问道：“吕弦？你们认识他？”
    天炫等人都陷入了沉思。
    白衣人见没人搭理他，嘟着嘴道：“喂，你们到底有没有再听我说话啊！”
    天炫道：“认识！”
    白衣人喜道：“哦，认识就好，认识就好！嗯，我在山上也有段时间了，这次就跟你们下山吧！”
    众人纷纷看向白衣人道：“啊？”
    ……
    “不知前辈如何称呼？”天炫问道。一行八人正沿着上山路一路下山，鸡血已取到，众人不多做耽搁，迅速下山。
    白衣人厌道：“什么前辈不前辈的，我有那么老吗？以后叫我龙玄剑就可以了。”
    天炫想道：“哦，龙玄剑！不知前，龙兄师出何门？”当今修真界分为无数的派别，其中以融天门、磐佛宗、水月阁三派最为强大。融天门与水月阁均属修仙门派，磐佛宗是修佛门派。而人界的修魔界是以厉魔宗为首，修妖界却无门派之分。
    龙玄剑道：“什么门派，哎，你告诉我山下有没有什么好玩的，啊？”
    天炫等人摇摇头，继续向前进。
    “于老伯，我们回来了。”天炫等人很快的就到了于府门前，天炫敲着门叫道。





    正文 第三九章  云天出关
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:33 本章字数:2576

    第三九章云天出关
    于府大厅
    天炫等人
    正围着一个大圆桌谈论着什么，于老伯的小孙儿正处在顽皮时刻，看到天炫等人再次来到，一回生二回熟，也就没了当初的生涩，就在大厅跑来跑，嘴里还叫囔着什么，一会逗逗他，一会逗逗你，好不热闹，时而传来“哈哈”笑声。
    于老伯笑道：“各位能顺利的取得鸡王之血，真乃我镇之福啊！”于老伯夫妻俩吃下天炫的丹药，效果越来越明显。
    众人微笑不语。天秋看向天炫道：“天炫师兄，你可否跟我们讲些吕弦师弟的事？”
    天秋的话才使众人想起了吕弦，纷纷看向天炫，希望能得到一个合理的答案。于老伯一听一拍脑门道：“对啊，怎么没看到吕小爷，不会出什么事了吧，如真出了什么事，可真是我等的罪过了。”
    天炫摇摇头叹了口气，沉默了一会道：“吕弦他不是人类！”
    众人惊叫道：“什么？！”
    天炫看了看众人继续道：“应该说是吕弦的前世不是人类，这次与那鸡王一战，不知是何原因使小弦子恢复了前世的神识，他告诉我说，他是翼神族……”接着天炫等人说了吕弦打败鸡王的过程。“事情就是这样，他走了，像是有什么使命。”
    众人听后沉默不语。
    “翼神族？”众人都在想这个翼神族到底是什么族。他们会想到吗？任他们想破脑袋也不会知道的。
    ……
    东海上空
    原本的风平浪静忽然波涛汹涌，天空也变得昏暗了。
    大海中心出现了漩涡，而且越来越大，越来越深。
    “吟”从那漩涡下传来一阵龙吟之声，久久不息。
    “嗖”一抹赤金色的光影从那漩涡中射出。停留在半空之中，不停的旋转，洒下淡淡金光，金光之中出现了人影。
    从那金光中传来一阵嘹亮的笑声：“哈哈哈哈，我帝云天又回来了！”
    此人正是帝云天，经过多年的苦修，终于出关了。
    现离帝云天修炼始，已隔二十余年，在外除妖的天炫等人早已于十年前回到了融天门，帝云湘则是回到了空云山上。
    帝云天已经修到渡劫早期了，本来可以继续修炼，但帝云天急于出来，所以一过渡劫期就迫不及待的要求龙狄放他出来。他已经决定正大光明的使用噬神剑了，因为在如今的修真界已经没什么人能留住他了，包括散仙。修为到了渡劫期，虽然噬神诀没有进一步的突破，但第一式“荡气回肠”已经比原来更加浑厚了。他感受着身体的变化，筋脉扩展到不着边际，一层层的赤金色的浪花在体内澎湃，由丹田涌出，全身一周再回到丹田处，如此往复。丹田已变成了赤金色，里面有个小娃端坐在里面，一眨一眨的眨着眼睛，模样与帝云天一般，不过是一头赤金发丝，头上有个菱形标志，眼眸也是赤金色的。
    “喂…”在帝云天耳中听到一声呼喊声。
    帝云天一怔，左右摇头看向四周，不仅发现没人，甚至连一丝能量气息都感觉不到。脸色立刻冷了下来，想想自己已是渡劫期的人了，居然连来者什么时候到了跟前都不知道，又丝毫感觉不到气息，来者绝不简单。
    “喂，笨蛋，又没人，你耍什么愣啊！”
    “谁？是谁？给我过出来。”
    “唉~真是笨蛋，连我在哪都不知道，真不知道你是怎么把我练出来的，真是！”
    帝云天闻言，感觉莫名其妙，收起架势，感觉此人不会对自己不利，忽然发现这声音是从自己的腹部传来的。吓了一跳，问道：“你，你是谁？怎么跑我肚子里了？”
    那个童稚的声音想起：“笨蛋，我是你的元神，你说我该在哪？”
    帝云天一愣：“元神，元神不是没有思想的吗？是随着主人的意念来的。”
    “嘿嘿，让我来解释吧！”两旁一黑一银光芒一闪，出现了两个生物，声音是从黑芒中传出的。
    帝云天惊喜道：“啊！圣光，银林！”时隔多年，这个声音显得是那么的亲切。
    正是圣光和银林，在噬神龙域之中，也在不停的修炼，圣光已经恢复了三层的法力，一头银黑色的麒麟威武的昂起那肥硕的大头。而银林也得到了莫大的好处，经过圣光的帮助，从妖兽转变成了一头仙兽，尽管修为很低，但也够他狂喜一阵子了。
    圣光缩小成原来的迷你版，跳到了帝云天的肩头，用小爪子拍拍他的头笑道：“你小子，真是运气好的没话说啊！告诉你吧，这种元神叫九婴道胎，有自己的思想和行动能力，修为丝毫不在完全状态下的我之下，当然现在不会。”
    帝云天张大着嘴，感到不可思议，修为尽然会比圣光还要深，那简直……
    圣光接着道：“而这种元神，七界之中也不多见，据我所知，只有我的主人混沌之神才有，现在看来你真的不简单啊，你这一生决不平凡啊！”
    帝云天经过短暂的呆滞，笑道：“呵呵，管他呢，以后的事，谁又能预料呢！”看着肚子说道：“哎，你叫什么？”
    “真是的！我才刚诞生，我怎么知道，我的名字当然得你取了。”
    帝云天扭过头看着天想道：“嗯，我想，你，这个，你是九婴道胎对吧，那，就叫你小九好了。”
    “小九？这名字真怪，不过就将就着先用吧！”
    帝云天越听越觉得窝火，这小家伙也太难伺候了吧，哎呀，不管了，先找大哥要紧，就道：“随便你，只要在里面别捣乱就行。”
    “大哥他们在哪呢？嗯，应该在巳川吧！不对，在融天门！噬神剑！”大喝一身，一把赤金色的剑出现在脚底，带着帝云天破空而出。
    ……
    融天门
    玄一门主正在禅垫上打坐，忽然眼睛猛地睁开，心里想着，这是谁的气息，竟如此的强横，是，是云天，心中狂震。立刻闭上眼睛继续探察着，许久睁开双眼，眼中流露出兴奋和欢喜，是云天，是云天，哈哈，云天他回来了。





    正文 第四十章  天下动荡（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:2785

    第四十章天下动荡（上）
    帝云天一路极飞，以噬神剑的威力，不刻意隐藏其气息的话，会招来很大的麻烦的。
    既然玄一已经感觉到了噬神剑的气息，那么其他的修真门派也未必不清楚，各居五湖四海的散仙级别的高手更是个个从修炼之中惊醒过来，开始搜寻那股强大而陌生的能量气息。
    修真门派水月阁
    水月阁是以收女弟子为主。其阁分为分为两阁，单名水，月。水阁阁主飘逸，修真界修为排行榜居第四十位，除三十一位散仙级的，还少有敌手，性格温柔冷静，具有很好的领导才能。月阁阁主月娥，修为仅次与师姐，也就是水阁阁主飘逸，性格比较冲动自傲，对门下弟子极其严厉。
    此时水月阁的广场上聚集着大量水月阁的主要人员，议论纷纷。
    水月广场上有一个突出很高的平台，一眼望去碧绿的一片，此地名曰碧仙萍，上面生长了无数的奇花异草，都是水月阁两位阁主出游寻遍了五湖四海找到的珍贵草药，而水月阁也是以炼丹为主，融天门乃是以炼器为主。
    碧仙萍上站着两个女子，年纪相仿，看起来都在二三十岁左右，长得都是花容月貌。
    “师姐，你说刚才的那个气息是什么？”一个身穿青色纱衣，面容清秀，白皙的肌肤，眉宇间透露出一丝傲慢的女子说道。
    那个被叫做师姐的女子一直在思索着，此人比之刚才说话的人更要美上三分，润玉般的肌肤，长长的头发整齐的梳拢在背后眉宇间流露出一丝温柔，看起来是那种楚楚动人的模样，闻言便道：“这个，我也很难说清楚，刚才的气息实在是很强大，当初似乎也感觉到了一些，但威力并不强，我就以为是什么在打斗，就没有想太多，如今看来这股强大的气息正是当初的那股气息啊！”
    这两人正是水月阁的首脑，师姐飘逸，师妹月娥。她们显然已经察觉到了帝云天和噬神剑的气息，正在商讨着。
    月娥点点头说道：“不错，我当初也察觉到的。这股气息，要是在以前其实也没什么，主要是现在，修魔界和修妖界不停的向我修真界发出猛攻，修魔界还是那么的强大，而修妖界不知为何，居然团结在了一起，传言说是组织了一个妖王宗。现在魔王宗和妖王宗对我等虎视眈眈，双方一直在僵持之中。现在就怕这个气息是敌对的，要真是那样，这个平衡将会被打破，很不利于我们啊！”
    飘逸闻言点点说道：“此时，我已派人通知了融天门和盘佛宗。希望玄一门主和悟远大师能够出手，追踪这个气息，联手毁了这个人。
    月娥道：“嗯，现在只有这样了，要是此人是我方阵营之中，那就太好了。”
    飘逸摇摇头道：“我想可能性不大，因为我还没听说有那个门派又多了个渡劫高手呢！”
    帝云天极具修真天赋一事，融天门并未向外张扬，清欲寡欢，向来是融天门的习惯，而扮猪吃老虎也是融天门的习惯，修真界每百年都会派出弟子参加修真大赛，要求要在三百岁一下，修为不论，打到最后就是赢家，冠军将得到鼎立三派的奖励。奖品很丰厚，各门派都希望在大赛中取得这个奖励，获得冠军的门派将会获得修真第一大派的荣誉称号，无论是从物质还是精神上，这个奖励都是很诱人的。所以，其他门派并不知道这世上还有帝云天这么个人。
    月娥叹了口气，道：“我修真界的兴衰存亡即在此一人身上了啊……”
    ……
    修真门派磐佛宗
    磐佛宗是整个修真界唯一一个修佛的门派，坐落在中原五大山脉中的靖山，此山巍峨陡峭，高耸入云，一般很少有人来此登山，虽有很清净。其间弟子众多，更是人才辈出，听说佛界有几位菩萨和罗汉的金身就在此处。
    宗主悟远大师更是佛法高深，一手千佛掌使得出神入化，威力无比，仅在玄一真人之下，如今玄一真人也未必能打败他。
    今日，悟远正在大堂讲经，忽然感觉到了一股强劲的气息，脸色微变，而就在同时，水月阁来人。
    看了从水月阁来的书信，悟远说道：“阿弥陀佛，施主辛苦了，请你恢复飘逸、月娥两位阁主，说老衲答应了，即刻追踪那位不速之客。”
    水月阁使者，单手竖在胸前，上身微微前倾道：“是，大师之言，我定会告知两位阁主，在此告辞！”
    悟远道：“施主走好，空色，送客！”立于一边的和尚恭敬道：“是。”说着领着水月阁的使者下山了。
    待空色归来，悟远道：“空欲、空色、空权、空财、空利，你们五人，跟我走！”六道金光闪过已经消失了踪影。
    ……
    玄一兴奋的站起身来准备向门中宣布此好消息。却听门外传来：“门主，水月派来人要见门主。”
    玄一一怔，水月派来人？难道是最近妖魔界又有动荡？
    玄一打开门对其说道：“让他在大厅等候。”
    “是。”
    玄一在原地想了想，没想出个头绪，便向大厅走去。
    “见过玄一门主。”水月阁使者礼貌的施礼道。
    玄一“呵呵”笑道：“免礼，不知阁主有什么事？”
    “有书信一封。”说着呈了上去。
    玄一接过一看，心道：“原来是云天的事，看来如今不可再隐瞒了。”便道：“告诉两位阁主，此人乃我门中之人，让她们放心。”
    水月阁使者道：“是，我一定带到，告辞。”
    玄一“嗯”了一声，便陷入了沉思。其他四峰的峰主，分别坐在玄一的左右，见玄一不说话。
    玄日真人便道：“门主，水月阁有什么事吗？”
    玄一惊醒过来，感受到那八道灼热的目光，笑道：“啊，没什么，告诉你们一个好消息，云天回来了！”
    四人闻言一愣，良久回过身来。玄月真人问道：“是，是帝云天么？”
    玄一笑道：“废话，那还有几个云天啊！”
    玄日真人笑道：“哈哈，难怪我感觉到一股强大的气息，原来是这小子啊，嗯，这些年他就像是在人间蒸发了一般，如今一出现就一鸣惊人啊，修为到了渡劫期了啊！”
    玄清真人笑着附和道：“是啊，这小子都超过我们四个老不死的了。”
    玄一闻言苦笑道：“是啊！他真是一鸣惊人啊！也不收敛点，告诉你们水月阁这次就是为了这事来的，因为云天的事，恐怕要惊动整个修真界了。”
    玄日真人惊愕道：“有这么严重吗？”
    ……





    正文 第四一章  天下动荡（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:2378

    第四一章天下动荡（下）
    南疆是整个人界中最神秘的地方，其间多沼泽地，常人无法深入，可是其间却时常出没各种奇珍异兽，人界十之八九的毒物都出自于此，而这里就是修妖界妖王宗的所在地。
    这里的山一望无垠的绿，在一个大峡谷中一个怪异的建筑物坐落其中，而整个大峡谷都笼罩着一层绿气。
    这个建筑物正是妖王宗的总部，这里并没有人想像的恶劣和恐怖，也没有血液的腥臭味，除了空气中弥漫着一层绿气外，而且还显得很干净。
    建筑物的周围随处可见巡逻的妖兵，可见防守甚严，一般人很难混入其内。
    建筑中一个满脸铁青色的壮汉正对着一个面色苍白的貌似文弱书生的道：“大哥，人类似乎又出了个高手，这对我们很不利啊！”
    白面小生面色严肃道：“嗯，这件事来得真突然，这个人的出现打破了我们的原计划，看来得请求支援了，不能让修魔界那帮小子抢了先啊！”
    壮汉沉声道：“不错！我这就向上面请示。”
    白面小生点点头回道：“嗯!”
    ……
    而北域也是神秘地带之一，因为修魔界的总部就在其中，所以又称魔域。
    本来北方地带很冷，但唯独那里的气候却很是炎热。有不少世俗界的好奇者去发掘这个现象，可是皆一去不复返，久而久之，就没什么人敢去了。
    魔域多沙漠戈壁，有许多的恐怖生物，比如说绝命虫，这种生物通常生存在沙漠地带的地底，其他生物路过时，他们会乘其不备，将其拖到地底，将其捕食猎杀。
    一望无垠的沙漠，炙热的阳光洒下，使得空间都显得扭曲，空气中弥漫着一层黑气，让人有一种眼前发花的感觉，总之就是两个字“闷热”。
    在这个沙漠的中心地带有个突起很高的岩石，岩石有个入口。这里就是修魔界魔王宗的所在地，这块岩石的上部呈现出一个奇异生物的头颅，很是诡异。
    进入岩石之中又是一片天地，里面的范围很广阔，各种奇形怪状的建筑物数不胜数，许多的黑影在道路上来回穿梭。中心地带有个很巍峨的宫殿，外表是一层漆黑色，门额上有块牌匾写着“魔王殿”。门前有两个凶神恶煞的壮汉把守着。
    殿内也是很堂皇，进去之后是个很大的大厅，其上有个主座，旗下有三十六个负座。三十七座，无一缺席。
    “宗主，你看此事该如何处理？”主座右手边第一个问道。
    魔王宗宗主沉思道：“我也很犯愁，所以请各位来一起探讨一番，你等皆是我的得力干将，你们说说你们的建议吧！”
    此言一出，底下皆议论纷纷。良久，右手边第一个说道：“依我看，我们不如先将其击杀，把其扼杀在萌芽之中。”
    左手边第二个说道：“宗主，我看，我们不如收买人心，让其归于己用。”
    左手第十个道：“屁，归于己用，说得倒轻巧，那些自诩正派的修真者，是我们为死仇，怎可归顺我们，我就觉得魔统说得很有道理，将其扼杀在摇篮之中。”
    左手边第一个说道：“哎，墨玉，魔诅只是说说罢了，如果真能录为己用岂不是更好！”
    左手边第十一个刚要反驳。
    魔王宗宗主夜魔伸出双手示意道：“好了，别吵了，现在我等应该团结，你们说得都很有道理，如果这个人真能如我魔道，那自然再好不过，要是真不行，我们就将他……”右手在脖子处横向一抹。
    底下众人明白道：“是！”
    ……
    帝云天的出现，不止修真界、修妖界和修魔界在关注。就是一向不出尘世的散仙也大肆出动。因为他们不仅感觉到帝云天的出现，还有一柄绝世神器。帝云天对与他们来说当然算不得什么，可是噬神剑却对他们有极大的诱惑力。散仙渡劫将比修真者渡劫难上何止百倍，历来，也没几个散仙能度过这个仙劫，所以能得到一柄绝世神器的相助，无疑是一件天大的好事。四海十洲的散仙都出山寻找这个人。
    而帝云天此时却是浑然不知，自己惹得人界四处动荡，挂着一脸的笑容向融天门极飞，他多么期待与天炫、吕弦，还是帝云湘的见面。
    正在极飞的帝云天肩头黑色光芒一闪，圣光出现于此。
    圣光连忙道：“哎，天小子，你应该收敛点，你这样肆无忌惮的使用噬神剑，会引来很大的麻烦的，我刚才就感觉到有数股能量气息向你靠近啊！”
    帝云天叫道：“什么？他们干嘛要追我？”
    圣光没好气的白了他一眼道：“这还要问吗？还不快点收起噬神剑，收敛点气息。”
    帝云天连忙回道：“哦，好，好。”脚底赤金色光芒一闪，噬神剑消失了踪影。
    帝云天看了看下面道：“哎，下面好像是巳川唉，不如我们下去看看吧！”
    圣光笑道：“怎么，不急着与你大哥见面了？”
    帝云天笑道：“啊哈，见面也不急于这一时啊，好长时间没吃东西了，怪饿的。”边说边往下落，声音也越来越远。
    传来圣光的叫声：“哎，天小子，你都到这个修为了，还会饿肚子？真不可思议！”
    “哎呀，这么长时间没吃人类的食物，真的很怀念啊，哎，你说人类这食物真的很让人上瘾唉，越吃越想吃。”
    “有这么好吃吗？我不信！”
    “不信？不信你吃，包你吃过回味无穷，告诉你啊，像那个麻婆豆腐啊、宫保鸡丁啊（中间省略五百道菜）……都是很好吃的呢……”





    正文 第四二章  佛魔追踪（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:2885

    帝云天的下落的位置没多久，便出现了六个光头和尚，正是磐佛宗的悟远大师等人。
    空色道：“奇怪，那个气息到这就没了踪影，莫非让他察觉到了我们在追踪他？”
    悟远大师道：“嗯，此人非同一般，我们刚才已经格外小心了，可还是让其发现。”
    空欲恭敬道：“师父，下面正是巳川，不如我们下去看看，也许此人就在这里。”
    悟远大师点点头道：“嗯！”六道金光一闪便又失去了踪影，想必是去巳川了。
    就在悟远大师等人消失的上空一片乌云中，有两个黑影一直在看着他们，见他们走后，其中一个对另一个说道：“快去禀报宗主，说磐佛宗的几个老秃驴也在找那人，目前那人似乎是在巳川境内。”
    另一个说道：“是！”便向北方跳窜，一会儿便失去了踪影。
    留下的那人看着悟远等人消失的地方，眼中精光一闪，嘴角流露出一丝嗜血的笑容。便也身实化虚消失在那乌云之中。
    那黑影走后，乌云之中六道金光一闪，却是悟远等人。
    悟远笑道：“哼，想不到我们竟然被修魔界的人盯上了，显然修魔界也在找此人。”然后沉思道：“莫非此人并不是修魔界中人，难道是修妖界？”
    空财试问道：“师父，也许此人是我修真界的人呢？”
    悟远想想道：“嗯，也不是不可能，想我修真界向来是能人辈出，想必真是哪个门派出了个天才呢！”
    空色道：“那师父，我们得快点找到此人了，不管是否是我修真门人，都不能让邪恶的一方抢了先啊！”
    “嗯！”
    ……
    巳川经过十年的建设已经完全的恢复了原貌，而在这十年里，巳川也变成了天下重要商业中心之一。
    巳川的一个繁华地带，青龙镇，是一个以饮食而闻名天下的城镇，各种小吃数不胜数，各地游人更是不计其数，可谓天时不阻人行，就是说一天十二个时辰，街道上※都会挤满了人。客栈、饭馆都是人满为患。
    “哈，回味楼，貌似不错，就这家吧，希望不要再客满。”
    “是啊，都走了几十家了，拜托，还让不让人吃饭了。”
    “哎，你嚷嚷什么呀！貌似你比我还想吃啊！”
    “谁知道啊，该死，闻到这满街的飘香，我就想吃东西，真不知道我是怎么了，如今对美食的免疫力这么差。”
    “哈哈，现在知道世俗界食物的魅力了吧！”
    “切，少来。”
    帝云天和圣光一边逗着嘴一边走进了回味楼。
    “哎，客官，里面请，这边坐，请问想点些什么菜？”
    “什么菜？有什么好吃的就都拿上来吧！”帝云天想了想道。心底传来圣光的欢喜声：“耶！终于有空位了！”
    只听门外传来：“哎，客官，小店已客满，请您稍后再来吧！”
    那人脚踢了下墙骂道：“操，老子为吃午饭，寻了百来家，你们是怎么待客的，居然让客人恶肚子……”
    一人一兽听着心里暗道：“好险！”
    “来咯，糖醋排骨，酸菜鱼……”
    “哎，天小子，别忘了收点进来啊！”
    帝云天一见上菜便狼吞虎咽了起来，嘴里塞满了东西回道：“哦，哦，知道了。”说着把几只烤鸭收了进去。这二十年虽然在修炼之中，没什么感觉，但帝云天的此时出关却恍如隔世一般，不知为何，却对这美食情有独钟。
    片刻又传来圣光的叫声：“喂，再拿点。”
    “哦，你还真能吃啊！”说着又收了几盘食物
    大街上，六个闪亮的光头并不能赢取多高的回头率，如今乃唐朝盛世，佛教更是盛行，随处可见寺庙。
    师父，不如我们先到客栈，边歇息，边打探消息。”
    “嗯！”
    “师父，回味楼很不错，来往的行人很多，就这吧。”
    “好！”一行六人走进了回味楼。
    “哟，六位师父，里面请，里面请。”小二很热情的领着悟远等人走进了饭馆。
    门口那位没座位的人看到，就嚷嚷道：“操，你们什么意思啊，明明有位置，为何不让我进去？”
    小二走过来说道：“哪有位置啊，那个位置是刚腾出来的，人家来了，当然给人家了。”
    那人愤然道：“哎，明明是我先来的。”
    小二笑道：“但刚才有位置时，你没先来，是人家先到的。”
    那人气红了眼，上前抓住那小二的衣领，狠狠的瞪着他道：“你，强词夺理！”
    小二并无半分惊恐之色，漫不经心的笑道：“随你怎么说。”接着吹了声口哨。
    后来从店里走出五六个彪形大汉，走到那人身旁，一把扯开那人抓住那小二的手臂，四人高高的将那人架起。那人显得很惊慌道：“你，你们要干嘛？放开我，放开我……唉哟~”四人狠狠的将那人甩到了大街上，其中一人道：“哼，下次就不会这么简单了。”
    那小二鄙了那人一眼道：“哼，这青龙十八街，谁不知道你魏老三专吃霸王餐，别说没有位置，就是有，也不会给你！自取其辱！呸。”说着走进了餐馆继续招呼客人。
    那人狠狠的道：“哼，你们回味楼如今得罪了魏老三，你们等着，我会让你们今天的所作所为付出代价的。”说着连滚带爬的跑远了，惹得一路行人哈哈大笑。
    那小二走到悟远等人桌前笑道：“嘿，六位师父想点些什么？”
    悟远道：“施主，请问刚才那位施主所犯何事啊？”
    小二道：“哦，那人是我们这镇上的恶混，如今已是过街老鼠，人人喊打啊！”
    悟远继续道：“施主，佛曰：万物皆平等，善恶皆有报，但改过自新，我们还是要接受的。”
    小二道：“对待这种人渣，我们刚才的手段已经很轻了，我们当初也给过他机会，※但他不要，我们能怎么办。”
    悟远道：“阿弥陀佛，善哉善哉！行万恶，终有因，执迷不悟，乃迷途也，需有人※开导、普渡，空权。”
    空权恭敬道：“是，师父。”
    悟远道：“你去感化刚才那位施主，让他走上正途。”
    “是！”说完便起身向外走去。
    小二道：“哎，师父，你们这么做，真没必要，要是那种人能改邪归正，我名字就※倒过来写。”
    悟远道：“不必多言，请给我们五杯茶，再来点小点心。”
    小二喳喳嘴道：“唉~随便你们吧。五份茶点！”





    正文 第四三章  佛魔追踪（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:3050

    第四三章佛魔追踪（下）
    “哎，天小子，再拿点来。”
    “哇，又要，你已经吃了几十盘菜了！”帝云天尖叫道。
    “哎，我是麒麟唉，本体很大的，这么点东西，根本填不饱我的。”
    帝云天无奈的说道：“那你还要多少？”
    “嗯，我现在才三分饱，而三分吃了四十八盘菜，那么剩下的七分嘛……”
    帝云天闻言瞪目结舌，险些昏死过去，难以置信的道：“什么？”这一叫，没稳住※，叫出了声，店里立刻鸦雀无声，纷纷看向帝云天。
    帝云天这时才察觉到不妙，看着四周，赔笑着。店里又恢复了热闹。
    帝云天知道这事糗大了，心道：“你也别吃了。”站起身道：“小二结账。”
    “好嘞，一共三百五十四两八钱！”
    帝云天闻言惊叫道：“什么？”
    小二像是察觉到了什么，疑惑的看着帝云天道：“你，不会没钱吧！”
    帝云天连忙笑道：“哦，有钱，怎么会没钱呢！不就三百多两嘛，咱有！”只是这笑容有点苦涩。说着从钱袋里拿出了钱给了那店小二。
    店小二一看，立刻赔笑道：“哟，大爷，小的有眼无珠，您走好，欢迎再次光临！”
    帝云天缓步向店外走去，嘴里嘀咕道：“唉~我的钱啊，我这辈子还没用过这么多钱呢！”
    心底又传来圣光的叫声：“喂，天小子，我还没饱呢，你怎么就走了呢？”
    帝云天气鼓鼓的道：“你还说，要不是上次在暝武大帝的墓穴里拿点钱，我们又得像上次那样了。”
    “谁说的，上次你完全可以走掉吗！要是上次我有修为肯定带着你们走了。”
    帝云天道：“做人要厚道，你以为谁都像你啊！”
    “我不是人。”
    ……
    帝云天等人走后，悟远等人也站起身来向外走去。刚才悟远就一直在注意帝云天了，发现他身上有微弱的能量波动，便跟踪他，了解情况。
    修真门派水月阁
    “什么？！那人是融天门的人？！”水阁阁主飘逸惊道。
    “是的，融天门玄一门主就是这么说的。”此人正是出使融天门的水阁弟子。
    月娥道：“哼，想不到玄一老儿还留一手呢。”
    飘逸道：“师妹，你别那么说玄一门主，我们不是也……”
    月娥闻言笑道：“呵呵，对了，雪儿现在修到什么程度了？”
    飘逸摇摇头道：“雪儿虽是百年难遇的修真奇才，但也不会在短短的一百多年就达到渡劫期啊！如今只是在大乘中期。”
    月娥兴奋夹带惊喜道：“是吗？！雪儿已经到大乘中期了吗？太好了！”
    飘逸道：“那我们也没指望会在明年的修真大赛中胜出啊！”
    月娥道：“怎么会，我们雪儿现在绝对是三百岁以下修真第一人。
    飘逸摇头道：“你难道把那人忘了吗？那人已经达到渡劫期了！”
    月娥闻言一愣，转而道：“也许那人已经在三百岁以上了呢，在三百岁以下能到渡劫期，就算整个修界也无半人啊！”
    飘逸道：“话是这么说没错，可是融天门没向外界公布此人，定是刚入门不久，或是跟我们一样，掩藏实力，在大赛上一鸣惊人！”
    两人越想越有可能。
    月娥道：“师姐，如今当务之急就是快点让雪儿提升修为，好应付明年的大赛，我这里有些浮仙丸，给雪儿服下。”
    飘逸接过叹了口气道：“唉~我水月阁的希望都集中到雪儿一人身上了，希望他能不负重托吧！”忽而想道了什么道：“快派人通知磐佛宗的人，说那人乃我修真门人。”
    月娥答应的走了出去。
    “我不管，我不管，既然你是我的主人，就得对我负责！”从离开回味楼，圣光就一直吵闹着。
    “你这个大胃王，让你吃饱，我还不得饿死啊！”帝云天就这样的回绝着。
    一人一兽就这么拌着嘴向融天门的方向继续进发。
    悟远等人一直紧随其后。悟远道：“看来我们猜测没错，此人就是我们要找的人。”
    正要继续追踪，水月阁的使者正好找到了他们。
    水月阁使者道：“大师，总算找到你们了，我们阁主说，那人乃我修真门人，切勿对其伤害。”
    悟远听之道：“哦，告诉阁主说老衲知道了。”
    “是！”说着便离去了。
    悟远等人看着帝云天飞行的方向，空财上前一步道：“师父，此人莫非是融天门人？”
    悟远道：“阿弥陀佛，看来融天门又将大放异彩了。”说着，五道金光一闪，悟远等人消失了踪影。
    一个黑影悄无声息的出现在空中：“原来是融天门的人，嗯，融天门向来是最大的绊脚石，这次恐怕更加难对付了。”
    “修魔界之人为何出现在这里，难道也对那人感兴趣吗？”那黑影之后五道金光一闪，正是悟远等人。
    那黑影一怔，转过身来道：“哈，我道是谁，这不是磐佛宗的宗主悟远大师吗！怎么，你老人家如今也迷恋红尘，要下来滚滚吗？”
    悟远不动声色，但他身后的五个弟子却听不过了，五人齐声怒吼道：“你说什么？”
    那黑影假装被吓到，拍拍胸口道：“呀，我好怕怕哟！”随后就捧腹一阵狂笑。
    笑声忽而截止，道：“就让我来领教下悟远大师的高招吧！”说着向悟远冲来，手臂张开化成虚影画了一圈，一个黑色的光圈袭向悟远。
    空色“哼”道：“找死！”手中金光泛起，手中心凝聚起一团光球，掷向那黑影。
    金光和黑光以迅雷之势撞上了，“砰”产生的金色光波和黑色光波分别向两边荡开。空色和那黑影同时被震飞了出去，空欲等人急忙扶住空色。
    那黑影稳住身形道：“哼！以多欺少，你们修真界也一直做我们魔教所不为之事，后会有期！”黑光一闪，便不知了踪影。
    这么大的能量波动，帝云天又怎会不知，但他没有回头看个究竟，他认为没这个必要，义父早就教导过我们‘事不关己高高挂起’的道理，所以他也懒得去理。
    “哎呀，实在受不了你，好啦好啦，你别再说了，我弄给你吃还不行嘛！”
    帝云天算是被圣光彻底打败了，圣光见没办法说动帝云天，就使用同情战术，在里面一把鼻涕一把泪的述说着，自己是多么多么的苦，多么多么的累，说自己当初是多么多么的风光，现在是多么多么的落魄。帝云天实在受不了了，就屈服了。
    “下面似乎有个湖，我去抓点鱼，猎点动物给你吃。”帝云天无奈道。
    “耶！太棒了！天小子万岁！”圣光闻言破涕为笑大呼万岁。
    ……
    帝云天摇头苦笑：“怎么这神兽之王都这么皮啊！”
    ……





    正文 第四四章  散仙齐聚
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:2883

    修真门派融天门融日峰
    仙云缭绕，清晨的红光洒在峰顶上，更显得雄伟壮观。
    融日峰议事厅，玄日真人坐在主座上轻挽了一口茶，看向副座上的天炫。
    天炫这些年一直很沉闷，二十年前的出行，在天炫的心中留下了很深的伤口，帝云天的失踪，吕弦的出走，一切的一切就仿佛刚发生过，天炫一直在想，要是没有那次出行，就可能没有这一切的发生，得知帝云天并没有死后，心情好了很多，但是这二十年，兄弟三人却只有自己独自一人度过，就算再铁的汉子，也流出了五味俱全的泪水。
    玄日真人看着自己昔日的得意弟子一蹶不振，也很是心疼，几次找他谈心，帮他解开心中的结，但解铃还须系铃人，自己也是无能为力。
    天炫开口道：“师父，不知为何叫徒儿来此？”
    玄日笑道：“没事就不能把你叫过来吗？
    “不是……”
    “呵呵，不逗你了，告诉你个好消息，云天他回来了。”玄日笑道。
    天炫闻言一怔，口中喃喃的说道：“云天，云天……”转而惊喜道：“云天，云天真的回来了吗？”
    玄日笑着点点头。
    天炫热泪盈眶，他等这一天已经很久了，自己得知帝云天没事后，就每天期盼的能得到他的消息，如今这个消息来得很突然，但那兴奋之情却抵制不住了。
    玄日笑道：“好了，你可以走了，现在开心了吧，你们兄弟俩终于可以重逢了。”
    天炫看着玄日点点头，行了一礼便离去了。
    玄日口中嘀咕着：“翼神族？到底是哪一族？怎么门中都没有记载？”
    ……
    “现在够吃了吧？”帝云天蹲在地上无奈的看着面前的圣光，圣光恢复了实体，更显得威武。银黑色的毛发在阳光的照耀下光泽闪闪。圣光现在恢复的实体足有两三个狮子那么大，也可谓庞然大物了。
    圣光看着面前的一大堆的鱼、五只野猪、三只鹿、八只兔子道：“够了差不多了，可是，你看我不能生的吧！从小我妈就教导过我说不能吃生食物，否则会拉肚子的。”
    帝云天闻言尖叫道：“啊，你说什么！你又不是人，就吃生的呗，我们人界不是人的几乎都吃生的。”
    圣光道：“我不是人界的，我早说了，别把我跟那些低等物种相提并论。”
    帝云天嘟着嘴扭过头去道：“哼，我不管，你爱吃不吃，反正我不会烧。”
    “你真的不给我烧？”
    “哼，大丈夫一言既出，啊，好了好了，我烧我烧，真是受够了。”帝云天刚想拒绝，掉过头来看到圣光又要开始诉苦了。
    “嘿嘿，这就对了嘛！”
    帝云天无精打采的找了些材火，堆了几个火堆，开始了奴隶般的行为。
    “这，这怎么吃啊！”圣光看着面前几乎黑透的东西。
    帝云天瞄了一眼道：“我早说了，我不会的。”
    圣光疑惑的看着帝云天：“真的？”
    “废话！”
    “可是我听说，你被遗弃后，经常会烤东西吃的啊。”
    帝云天闻言神情忽然沉了下来，不再言语。
    圣光这才察觉自己说错话了，急忙道：“哦，对不起，我不是故意的……”
    帝云天叹了口气道：“算了，不是你的错，是我的错，错在都这么长的时间了，还放不开以前的事，你要吃是吧，我重新烤给你。”说着重新开始烤食物了。
    圣光表面显得很伤感，背后却偷笑道：“嘿嘿，总说人在悲伤时，心灵最为脆弱，果然不错，这么容易就突破了他的心里防线，嘿嘿。”
    “哈，看起来不错啊！”圣光看着面前油汪汪的肉，眼中金光闪闪。
    帝云天无意道：“没作料，就这么将就着吃吧。”
    圣光也不管上前就是狂吃，帝云天也无心理他。
    时间在慢慢的流逝，外界的动作并没因佛魔的撤退而停止，散仙级大肆出动，纷纷向帝云天的所在聚拢。帝云天虽隐藏了气息，瞒住渡劫期以下的修真者还行，但要瞒住散仙却是很难，危机潜伏，又该何去何从？
    “哇，爽！饱了，虽然不咸，但这野味就是一个字，香！”圣光满足的说道。
    “现在可以出发了吧？”帝云天站了起来问道。
    “嗯！”
    圣光又缩小跳到了帝云天的肩头上，身形缓缓上升刚想离开，一个恐怖的气息突然来袭，这个气息竟然使自己很不安，圣光也竖起了小头冷冷的观察。
    帝云天冷眼观察小声道：“小光，你感觉到了吗？”
    “嗯，气息很强大，恐怕现在的我也无法战胜！”
    “应该是散仙级，怎么回事？我突然感觉到竟数股强大气息向我们的方向驶来！”帝云天突然瞳孔放大震惊道。
    “我说你以前没得罪什么人吧？”圣光苦笑道。很明显来人就是为了帝云天，他们的气息就一直锁定着帝云天的气息，恐怕今天是凶多吉少了，想我堂堂神兽王，唉……
    “没有啊，我入世不久，就一直处在修炼之中，不曾与人有过过节啊！”
    正在两人说着时，“嗖嗖”数道剑光纷纷落地。
    帝云天看着这些人，心里狂震，这还得了，修界三十一位散仙都到齐了！女十二位，个个是白肌玉肤，美丽可人，由于年龄的原因，更有一种成熟的魅力。有五女身穿黑衣，更显妖媚，一看就知道乃魔教中人；男十九位，有黑发童颜，有白发童颜，也有白发老年，其中有十一乃修真界中人，个个是仙风道骨。
    “哈哈，看来我们是英雄所见略同啊！我修界三十一位散仙集聚一地，可谓是前生今世之大罕事啊！啊，哈哈！”一个身穿黑袍，黑发青年看着四周大笑道。
    “哼！魔虎，你少说风凉话，你们魔教怎能跟我等相提并论！”一个正派人士说道。
    魔虎冷笑道：“哦，那你们所说的正派如今到此所谓何事？难道你们不是为了那个人吗？”说着用手指着远处的帝云天。
    帝云天被指得心中发寒，同样心中的疑惑也更加的大。他们为了我，要干嘛？
    “不错，我们是为了此人，但是你没看到此人乃我修真界门人吗？我们自是前来相助的。”正派人士铮铮有词的说道。
    帝云天心中一喜，看来有人是帮自己的啊，这三十一散仙中也有修真界的前辈啊，而且貌似在人数上更胜一筹啊！那就可以放心了。
    帝云天以为他这回是有惊无险，但情况真的会是这样吗？那些所谓的修真界前辈真的如那人所说只是单纯的帮助帝云天来抵抗邪魔吗？





    正文 第四五章  依智逃脱
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:34 本章字数:3175

    第四五章依智逃脱
    “喂，那边的小兄弟，你是哪个门派的？”刚才的那位正士看向帝云天问道。
    “我，我？”帝云天惊慌的用手指着自己的鼻子，然后说道：“我是融天门弟子，我叫帝云天。”
    “哦，你手中之剑可是神器？”
    被这么一问，帝云天失去了自主，自己是说还是不说呢？
    正在这时圣光道：“你还是告诉他们，他们肯定是知道了，你说不是估计他们也不会相信的。”
    帝云天想想觉得有理便道：“没错！是神器！”
    此言一出，散仙之中就是一片哗然，个个目光灼热的盯着帝云天，准确的说是盯着噬神剑。
    一个正士不停的咽着唾沫道：“小兄弟，你说你是融天门的吧，我和你们融天门很熟的，你看你拿着那把剑会很危险的，不如你将此剑交予我，我替你先保管，等危险解决了，再还予你如何？”
    魔虎闻言急忙道：“小兄弟，你别听他的，你要是给了他就不会再给你的，别上当了。哼！傅德，想不到你们自诩正义，却在欺骗一个修真界的后辈，你知不知羞耻啊！”
    傅德气道：“你…”转而看着帝云天道：“别听他的，他是魔教之人，心怀不轨，离间我等关系，好坐收渔翁之利，你刚才说你叫帝云天是吧，只要你把那把剑交予我，我一定确保你安全回到融天门。”
    帝云天经过刚才的对话，也感觉那魔虎说的也不是没有道理，那个傅德既然说是要保护自己，大可以不跟我要噬神剑，现在他在跟我要，还很急切，而且他刚才的话也是破绽百出，重头到尾只是强调要噬神剑，很难不让人怀疑他有不轨之心。所以安全起见，帝云天决定谁也不停，如今当务之急就是甩掉这些人。
    帝云天想了会道：“好！只要谁能到我手中拿到此剑，就归谁！”
    各散仙一惊，没想到帝云天会说这样的话，不过只片刻，便打了起来。
    帝云天心里偷笑道：“嘿嘿，上当！哼！这些修真界的前辈原来也不过是凡夫俗子，为了一点利益，居然连骗人这种下三烂的招数都使出来了，真是披着羊皮的狼，亏我刚才还那么信他们，真让人寒心啊，唉…”
    帝云天此时正在找机会逃之夭夭，看着眼前那些炫彩的能量碰撞。
    “哇，漂亮！真不愧是散仙级的较量，不过此时我可没闲工夫看烟火，我先走了，不用送了。”帝云天一边小声的说着一边身形化虚，很快便失去了踪影。
    看着远处的空中不时亮起，帝云天欢喜的大叫道：“耶！逃跑计划成功！”
    “得快点回门中去，我想哪里可能才是安全的。”点着头，全速向融天门飞去。
    修真门派融天门
    “哦？你说你有个兄弟要回来了，他叫帝云天？”一个身穿白衣，俊逸脱俗的男子坐在亭子里的石凳上道。
    “没错！他就快回来了，我已经感觉到他的气息越来越近了，哈哈。”天炫笑着看着天际。
    “那那个帝云天是杀死那几个小鸡的人吗？”那白衣人继续道。
    天炫闻言走到白衣人的身旁在他旁边的石凳上坐下道：“不是啊，我跟你说了多少次了，杀死那些鸡王的是我另一个兄弟，他叫吕弦，玄剑兄。”
    没错了，这位白衣人正是当初与天炫等人回来的龙玄剑，这么多年他一直待在融天门。
    龙玄剑点点头道：“哦，是你的另一个兄弟啊，啊，好啦，没事了，快跟我出去玩吧。”说着站起来笑道。
    “玩？又玩那个吗？”天炫苦着脸道。
    “没错，你不觉得那个很好玩吗？哈哈，走吧！”一边笑着一边把天炫往外拖。
    “不要啊…”
    ……
    “魔虎，想不到，相隔这么多年，你还是那么的强横啊！”傅德气喘吁吁的立在空中道。
    那魔虎显然占据上风，并未出现什么受伤的症状，笑道：“哈哈，我说傅德，别人的修为是随着时间流逝而增长，你却是在不停的后退啊，哈哈，我想啊，不过十年你恐怕要变成一个刚入门的小娃了，哈哈。”
    傅德闻言气得火冒三丈，道：“你…呀…”说着又冲了上去。
    “别再打了！”一个夹杂着无比强大能量的声音想起，充斥了所有散仙的耳朵。
    众人一怔纷纷搜寻说话的来源。
    说话的人乃魔教之人，也是魔教修为最强大的，名叫魔犷。
    魔虎道：“大哥，你干嘛？”
    魔犷道：“你们有谁看到那小子了，那小子跑了！”
    众人闻言纷纷看向帝云天的所在地，可映入眼帘的只有被能量烧焦的木灰，再看看四周，哪还有帝云天的身影。众位散仙也都不笨，知道自己被那小子耍了，气是不打一处来。纷纷收手向融天门的方向追去。
    修真门派融天门
    天炫鼻青脸肿的双手称腿，汗流浃背的看着不远处的龙玄剑。
    龙玄剑手里拿着一个圆球把玩着，笑眯眯的看着天炫：“怎么这么快就不行了？”
    天炫大口大口的喘息着，心里念着：“这该死的龙玄剑，不知道从哪弄来的球，说要跟我打球分明是打人嘛，以他的修为打过来的球，就算接住，也得飞好远，真是欺负人啊。”
    天炫站直身形道：“玄剑兄，这实在是不公平，你用这么大的力道，我怎么接得住。”
    龙玄剑笑道：“这力道还大啊，咱俩也玩了数十年了，怎么没看你的球技增长啊，真是的。”
    天炫心中暗骂：“你那么高的修为，在这尽说风凉话。”道：“哼，不跟你说，现在要么像普通人那样打球，要么我就离开让你一人玩。”说完欲势就要离开。
    龙玄剑见天炫就要离去急忙上前拉住道：“哎，好好，像普通人那样打球，好。”
    修妖界总部议事厅
    一个狼头人身的妖怪正半跪在一个面容苍白的小生面前
    白面小生道：“夜狼，情况怎么样？”
    夜狼恭敬的说道：“我们一直暗中观察，修魔界和修真界果然有所行动，不过双方打了起来，后来就撤退了，之后那些散仙也都出现了，据刚到的线报，那个人居然从三十一位散仙的眼皮底下逃脱了，您看，我们是否现在进行捕杀行动？”
    白面小生眼中精光闪闪：“等等，时候还未到。”
    夜狼用眼瞄了下白面小生，看到他眼中的精光，不禁心中惊栗，冷汗直流，因为现在的白面小生是最可怕的。
    “要是没什么事，那属下就先行告退了。”夜狼道。
    “嗯。”夜狼得到应允站起身慢慢后退，对于面前的这个白面小生，他是打心眼里佩服，以前修妖界一直是一盘散沙，一直处于任人宰割的状态，自从这个白面小生的出现打破了这样的格局，他以那强大的修为和超人的智慧彻底的征服了所有修妖界妖的心，那一刻的情景，一直历历在目，深深的烙在心中。
    “哦，对了，等等，那个巳川的人类现在情况怎么样了？”白面小生突然想起了什么问道。
    夜狼吓了一跳，还以为自己做错了什么事呢，回道：“那个人类很贪婪，向我们索要了不少东西。”
    白面小生沉思道：“现在，不管他提出什么要求，你们都尽量的满足他，他对我们还有用。”
    “是。”夜狼退了出去。





    正文 第四六章  七夜星狼
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:35 本章字数:2641

    第四六章七夜星狼
    一片树林之中，一个人摇摇晃晃的走着，手里拿着一个酒瓶，时不时的喝口，嘴里还一直念叨着：“呃，你这个该死的回味楼，竟然敢跟老子作对，哼，你们完了，哼。”又灌了口酒，继续向前走着。此人赫然是被回味楼赶走的王老三。
    “施主，请留步！”空权站在路旁的对着那王老三道。
    王老三闻言顿住，摇摇晃晃的侧过身，摇头晃脑的强睁着眼睛迷迷糊糊的看着空权道：“你，你是什么东西？”
    空权道：“阿弥陀佛，施主是不是遇到了什么不如意的事？”说着走到王老三的身边。
    王老三打了个酒嗝，傻傻的笑道：“哦，你是不是那死狼精派来的，嗯，回去告诉他，老子要一千两黄金，让他快给我送来，去。”说着推了空权一把。
    空权被王老三的一句话说得迷迷糊糊，心中感到很疑惑，但想到他说这里有狼精，便追问道：“施主，你是说这里有狼精？”
    王老三说道：“嗯，没错……”
    空权继续追问道：“那那个狼精现在何处？”
    王老三又打了个酒嗝口吃的说道：“你，你问我，我，我，我问谁去啊我，每次他都在这与我会面。”
    空权越听越觉得不对，按王老三刚才的说法，他与那狼精经常会面啊！这是怎么回事？修妖界在打什么鬼主意？既然今天王老三又再次来到这说明他们等会会再见面，自己何不先隐藏起来，看看他们说些什么。想着便离开了。
    王老三看到空权突然离去，便道：“唉，人呢？喂，你去哪了？怎么说走就走啊，别忘了那一千两黄金。”
    过不了，一阵阴风吹起，吹得王老三打了个冷颤。
    暗处的空权心中一紧，心中暗道：“来了！”
    “哈哈，王老三，你倒是挺准时的啊。”夜狼突然出现在了王老三的身边。
    王老三还是迷迷糊糊的样子，看着夜狼道：“你，你又是什么东西？”
    夜狼闻言极为气愤：“你他妈才是东西呢！”说着手中凝聚出一个水球砸到了王老三的脸上。
    王老三被这个水球打醒了，看到是夜狼，慌忙跪倒在地上，怯怯的说道：“大，大，大王。”
    夜狼“哼”一声道：“交给你的事有没有做完了？”
    王老三站起身来不还好意的笑道：“嘿嘿，有点麻烦，可不可以再拿点钱过来。”
    夜狼闻言愤怒道：“哼，王老三，你可别得寸进尺，这件事你不做，有的是人做。”
    王老三吓道：“是是是，那算了。”
    夜狼突然想起了白面书生的话，又道：“嗯，这里是一万两的银票，你好自为之。”
    王老三急忙抓过银票笑道：“嘿嘿，保证是最后一次。哦，对了，可不可以帮我灭掉青龙镇上的回味楼，它阻碍我的计划。”
    “嗯，好的！那我就先走了。”说着夜狼就要离开。
    “妖孽休走！”空权飞出挡住了夜狼的去路。
    夜狼闻言一怔，看着空权道：“你是磐佛宗门人？”
    “没错！快说你们修妖界在捣什么鬼？”空权直接步入主题问道。
    夜狼闻言哈哈大笑，像是听到了一个史上最好笑的笑话，道：“哈哈，你们这些磐佛宗的秃驴，竟然会问这种白痴问题，如果我问你们磐佛宗的修真秘法是什么，你能告诉我吗？”
    空权并没有生气，只是道：“当然可以，修炼佛法将会净化你心中的邪恶，这是件很好的事。”
    夜狼一听无言，真搞不懂这些秃驴的心性。道：“喂，你快点让开，否则对你不客气。”
    空权道：“我磐佛宗将普度众生，但对一些冥顽不灵的人决不放弃武力解决。”
    夜狼闻言点点头道：“好，那就让我来领教下磐佛宗的功法吧！”
    “嗷呜…星狼夜化！”夜狼身体开始不断的膨胀，法力也在不断的剧升。
    空权看着夜狼这突如其来的变化,心里开始紧张起来，这一前一后的变化实在太大，没变身前，他认为他有十足的把握击败这头狼妖，可是现在……
    夜狼的身躯还在无限度的扩张，法力也成正比的急剧攀升。
    “嗷呜……臭秃驴，我七夜星狼的崇高地位怎能容你侵犯！现在后悔已是无用，受死吧！嗷呜……”夜狼的身躯终于停止了扩张，足有四五个空权那么大，空权仰视着庞大的夜狼，慌张的一直后退。
    七夜星狼乃人界上古遗传下来的凶兽，乃现修妖界之主最为得力助手之一，拥有接近万年的修为，本来可以升入妖界，可是他放弃了。妖界的升入不同与其他五界，它是只要够格就能进入，你也可以放弃。当初以夜狼的修为如果进入了妖界顶多只能当个侦察小队的队长，并不能得到晋级。俗语：宁**头，不做凤尾。就是这个样子了。
    七夜星狼的名字的含义是，这种种族的狼在经过七次七星连珠后，会晋升为“狼神”，七星连珠之夜也是极难出现的，而每经过一次七星连珠，修为也会大幅度提升，而空权面前的夜狼，只不过才经过三次而已。尽管如此，空权也感觉自己仿佛难以呼吸了。
    夜狼有如此大的修为却没能统一修妖界，可想而知如今的修妖界是高手如云，而一直散架的修妖界却是被一个白面书生给统一了，不难想像这白面书生的修为是何等的骇人听闻！
    修妖界其实实力很强，自从产生七界一来，妖是最原始的居民，经过如此长的时间，其中有多少修为惊人的妖，那自然是无法预测的。
    修妖界之所以会一次一次的受其他修界的欺凌，主要是他们的力量不够集中，如同一盘散沙，自是会被一一攻破。再者，妖的智慧很有限，他实在想不出团结起来会有什么样的好处，他们会认为，集中在一起，会使敌人更容易将他们抓住。
    但在不久以前，却是出现了那个白面书生，他用那过人的智慧和强大的修为征服了所有的妖，他的智慧简直让那些妖感觉到可怕。迄今，还没有谁知道他们的统治者到底是什么的化身。
    修妖界被这个不明妖物所统一，一向落败的修妖界在他的带领下会走出怎样的一条路？让我们拭目以待！





    正文 第四七章  空权之死
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:35 本章字数:1451

    第四七章空权之死
    当然，空权不清楚这些事，所谓初生牛犊不怕虎，空权一直坚信邪不胜正，妖在他的印象中不是很强，所以他才敢一人独自抗敌，但看到了夜狼的变化，他动摇了，靠，是谁***说妖怪不强的，阿弥陀佛，罪过罪过。
    空权强压住心中的恐惧，不紧不慢的说道：“佛曰：众生平等，纵然你是妖，也可成佛！”
    “哈哈，你怕了吗？成佛？我才不稀罕呢！臭秃驴，去死吧，哈哈。”夜狼的眼睛是血红色的，说着，眼中发出一道道红光。之间间断的时间很短，空权手忙脚乱的躲着。
    空权脑中正飞快的思索着，像这样被动很难讨到好处，而修为的差距又太大，正面抗衡肯定不行，听师父说过妖的智力很差。看他这么大的块头，可以运用自己的灵活性。
    想着，躲开了一束红光向夜狼扑来。
    夜狼一愣道：“这秃驴找死吗？”转而道：“哼！不管怎样都是没用的。”夜狼张开血盆大口，口中有一个光球喷向空权。
    空权冷静的不仅轻而易举的躲开了夜狼的攻击，还运用灵巧性来到了夜狼的背后，手中金光一闪，数道光球尽数打在了夜狼的身体上。
    空权见有成效，心中的紧张消除了不少，如果这样下去，自己有把握打赢他。
    此时，空权并没有停止动作，绝不能让敌人有反击的机会，接着，他把自己的最强招式都用了出来。
    空权站在原地，大口大口的喘息着，他已经耗尽大部分的法力了，看着眼前还没消散的烟雾，心想再强的怪物，也该差不多了吧。
    烟雾之中渐渐的现出了一个庞大的身躯。
    空权惊愕的看着烟雾之中的人影，“怎么会！”空权绝望了。
    庞大的身躯渐渐清晰，夜狼完好无损的映入空权的眼帘，也彻底刻在了他的心中，如今到了这份上，不是你死就是我死，按目前的趋势，空权的气数已近，因为所有的妖都是残忍的。
    夜狼冷声道：“该死的人类，我从来没被这么侮辱过，今天我要将你碎尸万段！”
    空权毕竟的是佛子，很快便恢复了冷静，生死对于他们这种出家人早已算不了什么了，问道：“你是叫夜狼对吧？”
    夜狼一愣，没想道对方会问这个问题，条件式的回答道：“是，是。”
    空权继续道：“你的修为如此的强悍，应该就是传言中统一修妖界的妖了吧？”
    夜狼醒悟过来：“嗬，都快死了，还想着打探情报！告诉你，我修妖界强手如林，我还并不是最强的，死吧！”夜狼手中凝聚出一个巨大的深绿色能量球掷向空权。
    空权早被夜狼的话惊呆了，修妖界到底是如何的强大啊！夜狼这样的修为都没能统一修妖界，那统一了修妖界的那个妖的修为又到了什么样的恐怖阶段啊!
    光球迅速的吞噬了空权的身体，连元婴都没能逃脱。
    夜狼转身就要离去，忽然停住，转过头来，感到很头疼的样子：“该死的王老三，也不走远点，看来得再找个了。”说着便离去了。原来王老三并没有走多远，看到空权的出现，便上前看个究竟，没想到却卷入其中。
    修真门派磐佛宗
    悟远正在禅房打坐修炼，忽然猛地睁开双眼，神情有些呆滞，但却流出了两道泪水，口中喃喃的道：“权儿，是谁杀了你啊！”
    ……





    正文 第四八章  兄弟相见
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:35 本章字数:2769

    第四八章兄弟相见
    帝云天逃脱了散仙的追踪，一路全速向融天门进发。
    “快到了，不知大哥他们近来可好。”帝云天自言自语道。
    ……
    “玄剑兄，我云天兄弟要回来了，快跟我到广场去。”天炫兴奋的拉着龙玄剑向广场跑去，他感觉到帝云天的气息越来越近，而刚才玄日真人让他到广场去，也说是迎接帝云天的归来。
    很快，天炫两人便到了广场。广场上此时，已经站满了人。他们纷纷的议论着。
    “哎，师父召集我们来干嘛？”
    “你还不知道啊，等会将有一个一代弟子归来，好像叫什么天的。”
    “叫帝云天！”
    “对！是叫帝云天！好憧憬啊！”
    “是啊！能跟师父他们同辈的人啊！”
    “师父，我来了。”天炫走到了玄日真人的身边。
    玄日真人笑道：“这下高兴了吧！”
    天炫笑笑并不做答，只是看着远处，希望能看到帝云天的身影。
    帝云天并没有让他们等多久，很快，他的身影就映入了所有人的眼中。
    帝云天转瞬极致，看到这么多人在这，一路看去就看到了天炫。
    天炫也是热泪盈眶的看着帝云天，自己盼这一天已是近二十年了，心中有太多的话要述说。
    帝云天的眼睛也湿润了，快速的跑到了天炫的面前，两人对视了一眼，环抱在一起，没有说任何的话语，一切尽在不言中。
    不久两人便分开了，没有说太多，因为此时的场合并不允许他们那样做。帝云天走到玄一门主的面前，行礼道：“弟子帝云天拜见门主。”
    玄一笑着上前将其扶起道：“呵呵，好，不必多礼，起来吧，怎么变得有礼貌了？想想你当初第一次见我时，那语气可是很傲的啊！”
    帝云天站起身来，不好意思的摸摸后脑勺道：“嘿嘿，当初年少不懂事，还望门主恕罪。”
    一旁的玄月真人笑道：“好了云天，如果门主真的怪你，就不会那么器重你了。”
    玄日等人也在一旁笑着符合道：“是啊。”
    玄一真人笑道：“嗯，想不到你失踪的十几年让你变得成熟了，以前我还担心你年少气盛，无法担当大任呢，现在好了。”
    帝云天闻言一怔，似乎听出了什么道：“门，门主，你是说要将门主之位传……”帝云天没有继续说下去。
    玄一道：“没错！这个结果是经过我深思熟虑的，希望你不要辜负我的一片好意。”
    帝云天道：“可是，以我的资历根本没资格啊，其他几位师叔师伯都很好啊，我看他们更有资格才对。”
    玄一笑道：“哈哈，别师叔师伯的了，你的修为已到渡劫期了吧，你已是一代弟子了，地位甚至在玄日他们之上！所以他们都没有意见，我想由你接任门主，定能将我融天门带到一个史无前例的巅峰！”
    帝云天看着玄日等人，发现他们都笑着看着自己，犹豫道：“这个，门主，依我看，我们等会再谈这事吧，你看……”
    玄一看看广场上的众人道：“哦，是是。”随后说道：“我融天门弟子看到了吗？这是你们的新师叔，记住了吗？”
    “是！”
    “嗯，好，大家各自回去吧！”
    众人并没有全部的离去，都在议论着。
    “哇，想不到还这么年轻啊！真是羡慕啊！”
    “切，看似年轻，可能也是个百千年的老头呢！”
    “啪”刚才说话的那人的头被一个人狠狠的拍了下道：“你这个混蛋，胡说些什么，老头也是你叫的吗？告诉你们，刚才那位是我融天门的绝世奇才，修真不过才二十多年！”说着用崇敬的眼神看着帝云天离去的背影。
    “啊，好痛，什么天延师兄！你是说刚才的……”说着也崇敬的看向远处。
    帝云天不知道，他此时已是融天门所有的弟子的偶像了。
    帝云天一行人走进了议事厅中，各自坐了下来。
    “云天啊，你可不可以说说你这些年都发生了些什么？”玄一柔和的目光洒在帝云天的身上。
    帝云天知道自己不可能说出自己是在噬神龙域中修炼的。那样会引来许多不必要的麻烦，尽管在场的人都是靠得住的。
    帝云天简单的说了下自己失踪的前后。大概是这样的。
    使用噬神剑时，噬神剑突然大放异彩，自己就昏过去了，醒来后已经不见了暝武大帝，也不知道身处何地，发现这里的灵气很足，就修炼了起来，一直在不久前才出现。
    后来又说了自己出关后发生的一切，就是自己被散仙盯上的事。
    玄一愕然道：“你说你被散仙追踪，曾三十一位散仙尽数出现？”
    帝云天道：“嗯，没错！他们的目的似乎是噬神剑。”
    玄一点点头道：“哦，如果是为了噬神剑的话，那就不是不可能的了，以噬神剑神器的身份，是所有人梦寐以求的兵器，散仙们无法扛过天劫，如果有神器相处，那自是再好不过了。”而后叹了口气道：“唉…我早提醒过你，让你少用噬神剑的。”
    帝云天道：“对不起，可能要给融天门带来麻烦了……”
    玄日真人等人都意识到了事情的严重性，既然那些散仙找到了帝云天，那他们肯定会找到融天门来，势必会起冲突，散仙中没有融天门的，因为融天门的前辈都顺利飞升了。就算融天门再强大，也不可能抵抗三十一位散仙的联合对抗啊！都低头沉思。
    玄一道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过。刚来的始终要来。云天你先下去吧，你和天炫是兄弟，叙叙旧吧！”
    “是。”帝云天离去，一路向天炫的方向而去。
    天炫此时正在房间门口，感觉到帝云天向这里靠近，心中很复杂。
    “大哥…”帝云天很快的来到了天炫的身边。
    “云天，你可回来了。”天炫的泪水又不自禁的流了出来。
    兄弟相见那自是话语多，两人述说了三天三夜也说不完。
    转眼帝云天在融天门已有三天了。
    “对了，大哥，小弦子呢？”帝云天问道，以前一直没问，因为他认为吕弦可能和帝云湘一起回空云山了。
    说到吕弦，天炫沉默了。





    正文 第四九章  有缘之人
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:36 本章字数:2365

    第四九章有缘之人
    帝云天看天炫沉默不语，心里有一种不祥的预感，便问道：“大哥，小弦子怎么了？难道…”
    天炫急忙阻止道：“不，你不要乱想，小弦子他没事，只是……”
    茫茫宇宙充满了迷，七界只是在人们所知之中，而在七界之外又存在什么？七界之中也有想方设法探寻的，可是在人们的记忆里，似乎并没有谁找到过，没找到不说明他就不存在。
    宇宙之中一不明星系，这个星系一直无法有人能闯入，在靠近他没多远就会被其强大的吸力给吸进去，在里面全身都在被撕扯，最后四分五裂，化为粉尘而死，就是最强大的神也不敢轻易靠近。因此此星系得名为“死亡星系”。
    随着我们的思想进入死亡星系，里面有大大小小的星球五十多颗，颜色尽为蓝绿色，发着光显得很漂亮，五十多颗星球的中心地带有颗炙热的星球，就像是外界的太阳。
    其中一颗最大的星球之中
    “什么人？”一个背有双翅的门卫阻止一个全身火色的男子。
    “火祭祀长火羽！”那人说道。没错，此人就是离去的吕弦，他离去后就一直向这里极飞。因为这里就是翼神族的基地。
    那个门卫闻言一愣，显然感到不信。
    火羽全身突然散发出一股强大的火气，将那个门卫逼得连连后退。
    那门卫愕然的急忙跪倒在地：“原来真的是火祭司长，您终于回来了！”
    火羽神情柔和了些将其扶起道：“好了，起来吧！族里恢复得怎么样了？”
    那个门卫道：“除了您，还有水祭祀长没有回来，族长和其他几位祭祀长都在里面。”
    “火羽！真的是你！”从这个富丽堂皇的宫殿里走出四个人来，中间一个中年男子激动的说道。
    火羽闻言一怔随言看去，眼睛湿润了：“是的，是我！族长！风玉、土满、雷霆，你们都还好吧？”
    “是的，我们都很好，你回来就好，回来就好，走，我们进去说。”几人相拥着火羽向里面走去。
    “你是说你一直在一个叫地球的人界度过吗？”族长墨贤问道。
    “是的，哎对了，你们几个几十回来的？”火羽问向风玉等人。
    风玉道：“哦，我们其实也是在人间界转世的，只不过不在同一个星球上，也是前不久回来的，对了，雷霆这家伙倒是早就回来了。”
    火羽道：“哦，原来是这样，唉…现在就差冰心妹妹了，不知他现在怎么样了，如果他在，那我们翼神族重新壮大的日子指日可待了。”
    众人点头纷纷表示同意。
    族长墨贤却道：“话是这么说没错，可是你们忘了我们是谁创造出来的吗？”
    众人点头道：“不会，我们是王唯一创造的种族。可是王他……”
    族长道：“没错，王的肉体的确已经死了，但他还有残存的意识！”
    众人闻言纷纷将目光集中在墨贤的脸上，显然对他们那所谓的王很是关心紧张。
    墨贤道：“上次他使用梦回术告诉我的，他说他的意识在人界一个叫地球的地方，他在等一个有缘之人来传承他的神位。”
    火羽道：“那王有没有说他具体在什么地方？”
    墨贤道：“这个，他倒是没说，你们也知道现在外界很乱，没有了王的限制，他们越来越猖狂了。”
    火羽若有所感道：“嗯，没错，魔界和妖界都在人界大肆妄为。”
    墨贤沉默了一会道：“所以为了王的使命，我们得找到他的继承人，来继承王的使命。”
    火羽主动请缨道：“即然这样，族长，就让我去吧，地球我比较熟。”
    墨贤点点头道：“嗯，我本来也是打算让你去的，毕竟你在地球也生活了一段时间，有些事情还是要处理下的。”
    火羽沉默了，脑海中突然浮现出帝云天和天炫还有许多人的身影。缓缓的说道：“是啊！”
    “什么！你是说小弦子他不是人类？这，这怎么可能！”帝云天听完天炫的解说后震惊道。
    “没错啦！我当时也不信，可是他当时散发的气息是如此的强悍，并不是一个人类所能拥有的。你接受这个事实吧。”天炫道。
    “怎么会这样？怎么会这样！这样不是永远也见不了面了吗？”帝云天苦恼道。
    “也不是这样啦，人生一直充满了奇迹，也许还有机会见面啊，要乐观的面向未来。”天炫道。他很理解帝云天此时的心情，因为他当初也是这样的心理，时间长了，就会没事了。
    帝云天沉默不语。
    “砰”门突然被撞开。
    “喂，天炫，干什么呢，有了个兄弟就把我这个兄弟给忘了，走陪我去打球。”龙玄剑大叫道。
    帝云天被吓了一跳，问道：“你，你是谁啊？”
    龙玄剑一愣指着自己的鼻子道：“你在问我？”
    天炫急忙介绍道：“哦，云天，我跟你介绍下，这位就是我跟你说的那个玄剑兄。”
    帝云天领会道：“哦。果然很厉害，连我都看不出你的深浅，玄剑兄，你应该快渡劫了吧？”
    龙玄剑道：“哦，你就是帝云天，修为不错。渡劫？不知道，走吧！多一个人更好玩，走吧！天炫你跟着过来哦，哈哈。”说着拉着帝云天向外走去。
    帝云天向天炫投去一个疑惑的眼神，天炫无奈的耸耸肩，便跟了出去。





    正文 第五十章  散仙来袭（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:36 本章字数:2432

    第五十章散仙来袭（上）
    修妖界总部
    “回禀大王，因为一些事情，那个人类已经死了。”夜狼半跪在白面书生的面前，显得很愧疚的样子，显然，这个已死去的王老三极其重要。
    白面书生的面部表情却没有太多的变化，只是淡淡的说道：“哦，知道了，再找一个就可以了。”再他看来，要想让自己的属下死心塌地的跟着自己，只有宽容！
    夜狼没想到自己竟没有受到责怪，心中对白面书生的敬意更深一分，觉得站在自己面前的这个人觉得值得自己替他卖命。坚定的说道：“是，属下这就去再找一个，保证完成任务。”
    白面书生阻止道：“算了，不必了。”
    夜狼闻言一愣，不明白是什么意思便道：“可是……”
    白面书生道：“你直接去就可以了，只要小心点，恐怕可以瞒过那些修真界的人的，夜狼，你的修为有突破不少吧？”
    夜狼道：“是，昨晚又经过了一次七星连珠之夜。”
    白面书生点点头道：“嗯，你修为的提升也代表我修妖界的实力提升，你可以下去做你的事了。”
    “是。”夜狼走到厅外，想了想，随后便向巳川飞去。
    “接住，哈哈，云天啊，你的球技真不错啊！以前练过吗？”龙玄剑一边把球扔给帝云天，一边夸奖他道。
    “哦喔，没有，第一次玩，这游戏不错哦，平时修炼够了，可以拿这个消遣消遣。”帝云天接过球说道。
    “是啊，以前我一个人的时候，就是这样，修炼玩了，就打球，那几只小鸡死了真是可惜，不是我夸他们哦，他们的球技真的很不错的！所以我才能在那山上住那么多年。”龙玄剑找了个地方坐了下来。
    帝云天走到龙玄剑的身边坐下道：“哦对了，玄剑，你到底在那个门派修行啊？”
    龙玄剑道：“其实我不是当今修界任何一个门派的弟子，而我学习的功法是我在小的时候掉到一条大河里找到的，当时这本书在水里竟然不会湿，一时好奇便拿上来了。”
    帝云天惊道：“哦真的！这简直是太奇妙了，那肯定是一本极为高深的法门秘籍，好羡慕你哦。”
    龙玄剑道：“好了，你不是也很厉害吗！哇！还不到四十岁就有了渡劫期的修为，我才是羡慕呢！”
    帝云天道：“嗯，其实是有不少的奇遇啦！你呢？你到了什么阶段了？怎么连我都看不出你的修为高深呢？你的功法确实很奇怪！”
    龙玄剑闻言一笑：“呵呵，其实我说了你也未必会信，我修炼的功法居然没有渡劫飞升这么一说，而我现在的修为好像到了一个瓶颈，现在一直停留在这里无法进步不知道怎么回事。”
    帝云天越听越觉得不可思议，居然还有没有渡劫的修真法门，这个龙玄剑全身都透着迷。
    正在这时，天炫走了过来笑道：“哈哈，你们两个在聊什么呢？”
    帝云天笑道：“大哥这边坐，我们随便聊聊而已。”
    天炫走到帝云天的身边坐下笑道：“哦？玄剑兄，你真是势利眼啊，以前跟我在一起，没聊两句就走了，现在居然跟我云天兄弟聊得这么久而且好像还不错。”
    龙玄剑笑道：“谁叫你跟我没共同语言呢！球打得烂死了。”
    三人闻言哈哈大笑。
    正在三人聊得开心时，天和走了过来道：“师兄，门主让你们过去。”
    “哦，知道了。”天炫答应道。
    “呵呵，那你们去吧，我一个外人不合适去。”龙玄剑笑道。
    “嗯，好吧！我们走。”说着天炫和帝云天向议事厅走去。
    “云天，你们来了，坐吧！”玄一道。
    “发生什么事了？门主。”帝云天两人坐了下来，看到几位峰主都面色难看的坐着，感觉到了不对。
    “是这样的，刚才磐佛宗的人来相告说，空权大师已经圆寂了。”玄一门主道。
    帝云天两人一怔。帝云天道：“虽然我不知道那个空权大师是什么人。”忽然想到了什么道：“等等，门主，你是说空权吗？”
    玄一道：“是，是空权，有什么问题吗？”
    悟远道：“阿弥陀佛，善哉善哉！行万恶，终有因，执迷不悟，乃迷途也，需有人开导、普渡，空权。”
    空权恭敬道：“是，师父。”
    悟远道：“你去感化刚才那位施主，让他走上正途。”
    “是！”说完便起身向外走去。
    这样的情景浮现在帝云天的脑海中，帝云天道：“我想我可能见过空权大师，当初在巳川的时候。”
    “哦？是吗？”众人听到帝云天这么说都纷纷注视着他。
    “帝云天努力回想着道：“对！不错，是说的空权，当时我在巳川的一家餐馆吃饭……”
    当下，帝云天把那天见到空权等人的事跟大家说了一遍。
    玄一真人沉思了一会道：“哦，我想悟远大师可能是接到水月阁的通知来消灭你的。”
    帝云天闻言吓了一跳道：“消，消灭我？”
    玄一笑道：“哦，原来大家不知情嘛，以为你是什么妖魔邪道呢。”
    帝云天松了口气道：“原来是这样，当时那个空权大师是去追一个凡人，可是为什么会突然的……”
    玄一道：“是啊，问题就在这里。”
    忽然玄一道：“不好！好像有不少的高手向我门靠近，应该是被云天摆脱了的散仙，真是祸不单行啊。各位准备作战。”
    众人得到命令纷纷走出大厅。





    正文 第五一章  散仙来袭（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:36 本章字数:2746

    第五一章散仙来袭（下）
    无比威慑的能量气息充斥着整个融天门，引起了融天门所有人的注意，纷纷不约而同的向广场上聚集。
    帝云天等人紧张的看着远处数道光影。
    玄一叹了口气道：“唉…该来的始终来了。”
    玄青真人愤慨道：“什么得道之人啊，都是一帮见利忘义的小人！魔教的人就罢了，咱们修真界的前辈也跟着胡闹！真是丢我修真界的脸啊！”
    玄空真人也在一旁附和着表示同意。
    帝云天低下头道：“都是我惹得祸，我看我还是先离开吧，不然融天门难逃此劫！”
    玄一真人道：“不，你没有错，是这帮混蛋的错，正好通过你，看清了他们的真面目。你是我融天门的弟子，而我是门主，岂能容他人欺负我门人，玄日、玄月、玄青、玄空四位师弟，布阵！”
    “是！”
    四位峰主得到命令纷纷盘坐在地，玄一也坐了下来，闭上双眼，嘴里不断的念道着什么，手里不停着掐着各种法诀。
    忽然玄一猛地睁开双眼，眼中蓝光四溢，大喝道：“日月天融，融无清空，空无法道，道无其行！”
    话落，五人一齐伸出右手，各发出一束蓝光。五束蓝光纵横交错，形成了一个蓝色的六芒星。
    六芒星慢慢上升，上升的途中也在不断的扩张。升到大约一百米时，向外扩展，洒下点点蓝光，形成个蓝色的薄膜将融天门完全笼罩在内。
    此阵名为“六芒星护阵”，乃防御法阵，其防御力极为惊人。有斗转星移之功效，意思是能量低于此阵的，将被反弹出去。
    而此阵乃是融天门师祖飞升时布下的，更是强劲，玄一等人只是启动了这个阵而已。
    玄一等人收回手，调息了下，睁开眼睛，站起身来。
    帝云天问道：“门主，这是什么防御阵型啊，感觉好强大，能抵抗住那帮散仙的攻击吗？”
    玄一道：“此阵名为六芒星护阵，乃上代祖师布下的，应该能抵御一段时间，但被攻破那是迟早的事，毕竟三十多个散仙……”
    “哎，怎么回事啊？好热闹。又有谁回来了吗？似乎比云天回来更隆重啊！”龙玄剑笑眯眯的走了过来。
    帝云天摇摇头，他对龙玄剑那副玩世不恭的神情早是见怪不怪了，尽管才三五天。
    帝云天道：“是有人来了，只不过是一帮不速之客，找麻烦的。”
    龙玄剑笑道：“哦，难怪摆了那么大的防御阵势，我说怕什么呀，想想融天门也是当今修真界的龙头老大，打就打呗。”
    帝云天苦笑道：“要是能打就不必这样了。”
    看着众人都是一副苦瓜脸，龙玄剑认识到了事情的严重性，问道：“真有那么严重吗？到底那些人是谁？我刚才感觉到不少强大气息的靠近，难道就是他们？”
    帝云天点点头“嗯”道。
    龙玄剑抬起头，神情严肃的看着天际越来越接近的数道光点。
    在龙玄剑来到之后没多久，散仙们那“伟岸”的身躯就展现在大家的面前，虽然隔着六星芒护阵，但依然能看清他们一个个猥琐的样子。
    玄一作为融天门之门主，首先问道：“今日各位散仙前辈齐聚我融天门不知所为何事？”
    散仙中一人笑道：“呵呵，玄一啊，我等今日只是来做客，你为何摆出如此大阵？”
    玄一冷道：“嗬，做客？这也太给我融天门面子了吧！”
    另一位散仙道：“顺意，别跟他说废话了，你看那小子在那，肯定都跟他们说了。”随后对着玄一道：“玄一，咱们明人不做暗事，我等到此正是为了那小子手中的剑，只要给我们，我们自会离去，决不伤你融天门半分！”
    玄一道：“哼！想不到我修真界尽出些见利忘义的小人，真是可耻！”
    那位散仙气道：“好你个玄一，对待前辈，尽如此的出言不逊，今天就让我替你们的师祖好好教训你这小子。”
    说着那位散仙双手伸展，一个青色的能量球在其胸间出现，不断的扩大，“去”散仙大喝一声，青色能量球径直砸向六芒星护阵。
    阵内所有的人都绷紧了神经，担心这个阵会承受不了散仙那强大的攻击。
    能量球很快的与六芒星护阵展开了最亲密的接触。能量撞到护阵上后，发出刺耳的声音，并没有发生爆炸的情况。
    能量球压住护阵，护阵被压得深深的陷了下去，其后，能量球被生生的弹了回去，那位散仙一愣，没想到会出现这种事情，急忙躲开。六星芒护阵乃是融天门数位祖师合力研发出来的，其除了能反弹能量外，它还能使注入阵中的能量扩涨数倍，当然攻击的能量超出了阵中的能量就能解除此阵，一位散仙的能量显然是不够的。在场的人都发出了惊呼，同时心中的弦也放松了下来。
    青色的能量撞击到了离这不远处的一座大山，大山处传来震耳欲聋的塌陷声，立刻矮了一大截。要是此时哪里有游人的话，那么呜呼哎哉！自认倒霉吧！不过这里山势陡峭，一般不会有人到这里来。
    可是大山中隐约的传来……
    “李白兄，你等等我，等等我。好好的花市你不逛，偏偏要到这荒山野岭来，这下可好，弄不好就要去见孔圣人了。”只见树林中有两人以前以后往山下狂奔。
    说话的是后面的人，他气喘吁吁，显然很累了。
    前面的人自是李白了。李白一边跑着一边说道：“杜甫兄，你没听说过吗？诗意灵感尽在这迷人的山水间啊！你看你，平时叫你多锻炼，偏不听，现在不行了吧？”
    吓！竟然是盛唐时期著名的两位大诗人啊！闲着无聊也来登山望远啊！不过没选对时候。
    杜甫无奈道：“是够迷人的，连山都忍不住迸发了，哎呀，山水无限好，只是有山崩啊！”嗬，真行，逃命还感慨。
    李白闻言笑道：“嗯，好诗啊！我回到家后得记录下来。”
    杜甫道：“还记录个屁啊，快逃命吧！”
    ……
    后来李白把“山水无限好，只是有山崩”这句话记载到了他的日记里。
    后来他的儿子李商隐无意中看到了，在旅途中引用了这个格式，才有了后来的“夕阳无限好，只是近黄昏”这一古今传念的名句。（此等纯属瞎掰，看得过去则看，看不过去的，也别骂我，小说嘛，都不是事实。）





    正文 第五二章  黄雀在后
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:36 本章字数:2019

    第五二章黄雀在后
    刚才攻击的那个散仙名叫思量，此人一向小肚鸡肠，没有良好的心境，所以噬神剑对他来说，那绝对是致命的诱惑，散仙之弊就在于无法兵解自救，一旦无法抗过仙劫，就将灰飞湮灭，永世不得超生！所以修为在修仙中排行倒数。看到刚才发生的一切也惊呼道：“以前听说过清风他们研究出了一种超强的防御法阵，今日一见果然名不虚传！”
    阵内，玄一的脸色一点都没有放松下来。
    帝云天看到玄一的紧张神色，问道：“门主，这个防御法阵还能支持多久？”
    玄一沉声道：“这个说不好，如果单个散仙攻击的话，还能支撑住，要是群起而攻，那就可能被突破了。”
    思量道：“各位都想得到那件神器吧？刚才的情形大家也看到了，不突破眼前的这个防御法阵，我们谁都无法得到他，所以我建议大家联合攻击于一点。”
    玄一全身一颤：“这下糟了，大家随时准备应战！”
    思量此言一出，其余散仙纷纷响应。而魔族却不知在打什么鬼主意，此时他们正在互相传音，时而点头，时而流出阴邪的笑容。这一幕，并没有被修真界散仙所发觉，都沉顷在凝聚能量中。
    所有散仙一字排开，包围着六星芒护阵，形成一个扇形。
    个个双手张开，各种颜色的能量光球出现在胸前。凝聚完成纷纷击向阵中位置。
    护阵的膜不断的下陷。“啪”终于护膜不负众望的破开了，一点外泄，整个护阵便消失了。
    正在修真界的散仙兴奋之时，修魔界的散仙们动了，刚刚凝聚的能量他们并没有攻击护阵，“呀!”没人手中的能量球分别击向其中十三位修真界散仙。
    修真界散仙闻言一愣，掉头看个究竟。刚转过身来，眼前一黑，自己被一股黑色的能量集中。“啊…”十三声惨叫声接一传来。
    玄一等人也是一愣，这突如其来的变化着实让他们大吃一惊。
    十三个身影掉落下来，狠狠的摔在了地上，龇着牙，却始终没能站起来。
    修真界散仙名叫康源的人没被攻击，看到此情景，惊呼道：“啊！思量，顺意，华胜……”
    修魔界散仙显然很满意他们自己的手段，纷纷哈哈大笑了起来。
    原来，他们传音是在商讨对付修真界的散仙，趁对方全心击破法阵后，在其无任何防备的情况下，将其重创。修真界和修魔界一直是敌对状态，修魔界的散仙岂会乖乖的？这就是所谓的螳螂捕蝉，黄雀在后了吧。
    修真界的散仙们这时才领会到自己被人给算计了，纷纷用充满怒火的眼神盯着得意洋洋的修魔界的散仙们。
    因为急于击破护阵居然修魔界的人疏于防备，才酿此大祸！
    玄一等人也看出了是怎么一回事。
    玄一笑道：“哈哈，现在知道与虎谋皮，与狼共舞的后果了吧？”
    思量闻言刚想发作，可是还是忍住了，自己受得伤实在是太严重了！
    目前情况来看，修魔界散仙与修真界散仙已处于敌对状态，而修真界明显处于劣势，本有十八位散仙，重创了十三位，还有五位。但他们的分裂对于融天门却是一件好事，毕竟对方强大的威势削减了不少，双方散仙要是真动起手来，修真界虽然会输，但修魔界肯定也好不到哪去，到时候就容易解决问题了。
    玄一想着点点头。
    康源检查着受伤的人员，直摇头，这伤委实伤得不轻，没有十几年是恢复不过来的。
    康源站起来面向修魔界的散仙，愤恨道：“魔虎，你们真是卑鄙！”
    魔虎笑道：“卑鄙？嗯，很恰当，我们确实很卑鄙！今天我们就要彻底消灭你们！”
    思量还想周折虚弱的道：“难道你们不想要那件神器了吗？”
    魔亦道：“想，我们当然想，不过，没有你们我们照样能得到。”
    看着此情景，玄一说道：“云天，不如我们去帮帮他们，你看如何？”
    天炫插道：“不用吧，就让他们狗咬狗，挺好！”
    帝云天则是沉思道：“不可，虽然他们有错在先，但我们也要维护修真界的威严，修魔界的都欺负到我们家门口了！再者，修魔界解决了他们，自会将矛头指向我们，与其如此，不如先将其打退。”
    玄一闻言露出满意的笑容，他现在越来越觉得自己将门主之位传位于帝云天是个正确的决择。
    玄一点点头笑道：“嗯，我也是这么认为的。”随后高声道：“所有元婴期以上的人都上。”
    此言一出，欲势待发的融天门弟子纷纷冲了上去，他们早就不耐烦了，想教训教训这帮混小子，尽管打不过。





    正文 第五三章  融天之战（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:36 本章字数:1621

    第五三章融天之战（上）
    帝云天等人也纷纷冲了上去。
    帝云天、玄一还有四位峰主，两人对付一名散仙，修真界的散仙一人对付一个，剩下的都交给了融天门的弟子了。
    众人打得热火朝天。
    帝云天这里凭借着噬神剑自是不落下风，甚至更胜一筹。
    四位峰主稍落下风，能勉强维持住。
    而散仙对付散仙，那自是以实力说话。
    先前被击中的散仙都是修为比较高的，这也是修魔界散仙计划之中，只要先解决掉厉害的，那么剩下的就容易多了。
    此时修真界的散仙明显落于下风。
    康源看到融天门的行动，心里甚是愧疚，一时走了神。
    “铛”一位散仙引玉挡住魔教魔子的一击，对康源说道：“康源，发什么愣啊？此战关系到你我的生死，集中精神！”
    康源回过神来，向引玉投去一个感激的眼神，冲了上去与魔子展开了肉搏战。其实康源的修为也不错的，只不过一直很低调，使得其他修界一直忽略他的存在。
    而魔子在修魔界也是人上人，排行第五。康源居然与他搏战得不分高下。
    魔子甚至在怀疑：此时与自己为敌的人明显很强，难道说修界排行榜有误？
    融天门的弟子虽然修为敌不过这些魔鬼，但使用游击，也使得五位散仙没办法。
    帝云天与玄一面对的是修界排行榜第一的魔犷。
    魔犷碍于噬神剑一直躲避着帝云天的攻击，在他认为神器向来是不可预测的，七界也不是没有为了保护主人而主动攻击的，神器的主动攻击的能量那是相当恐怖的。
    他现在就是在寻找机会，一招制胜，而玄一的存在显然很妨碍他。他看得出来，此剑已认帝云天为主了，而要想得到此剑，就必须杀掉主人，那契约就自行解除了，他是这么认为的。
    帝云天与玄一对魔犷的反应很是疑惑，搞不清对方要干嘛。但他们不会放松警戒，修界排行榜第一可不是闹着玩的，越是这样越是要小心。
    帝云天以为对方在浪费时间，他认为魔犷可能是先拖住他们二人，先除掉其他人。
    于是对玄一道：“门主，不如你先去帮助其他人，这里有我一人就行了。”
    玄一肯定是不答应：“不行，魔犷的厉害岂是你一人所能对付得了的。”
    帝云天生怕对方知道自己已识破他的计划便传音道：“门主，此人一直躲着我，显然在拖延时间啊…”接着说出了自己的想法。
    玄一思考着，感觉帝云天说得很有道理，魔犷一直躲着云天，显然对云天的噬神剑很是忌讳，不如自己先帮住其他人，也好更有胜算。想通了便道：“好吧！你要小心。”说着便飞向门下弟子那边去了。
    魔犷看到玄一突然离去，感到很困惑，但很快便释然了，心里偷笑道：正打算怎么支走这小子呢，现在倒是自己走了，很好！
    魔犷开始还是一直闪躲着，不过已经开始反击了。
    帝云天也感觉到了对方的攻击力度越来越猛，自己显然也些吃不消了。
    “荡气回肠！”噬神剑第一式，在帝云天快扛不住时使了出来。
    高举噬神剑，剑身赤金色光芒缭绕，一头赤金色神龙在剑尖蹦涌而出，向前斩去，荡起强烈的气波，神龙扑向魔犷，在即将碰撞之时，神龙化为十六道赤金色气波，以椭圆状击向魔犷。
    魔犷惊于神器的威力，愣在原地没有进行闪躲，但只不过是瞬间，神器的攻击不是想躲就躲得了的，正好想试试神器的威力呢。
    冰冷的眼神，全身发出灰黑色的气芒，乌泽的黑发随风飘动，双手在面前摆动起来，黑色的能量球在身前慢慢呈现。





    正文 第五四章  融天之战（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:37 本章字数:1554

    第五四章融天之战（下）
    “黑魔风旋！”黑色能量分为两拨，一左一右反方向旋转，旋转速度越来越快，漩涡的面积越来越大。
    “轰，嘶…”就向滚烫的水泥地上洒盆冷水发出的声音，十六道气波大半被漩涡吸了进去，不过荡起回肠的威力岂是这么容易就化解的，这是噬神诀提升以后，帝云天第一次使出噬神诀，威力明显比以前强大了许多，虽然帝云天的修为与魔犷差一大截，不过噬神剑特殊的威力使得荡气回肠的攻击力度没有丝毫的减小。
    魔犷接触到十六道气剑后，就连连后退，足足退了数百丈，才彻底化解了荡气回肠所带来的强劲冲击。
    口中溢出一丝黑色血液，心中暗惊道：这小子修为与我相差甚多，没想到却伤到了我，如此看来这剑神器的威力。
    帝云天垂着上身，大口大口的喘息着，以他现在的功力，发出一个荡气回肠已经够他受得了，看到魔犷并没有在自己自认为超强的技能中受太大的伤，显得很失望。
    魔犷道：“果然很厉害！这件神器，我势在必得！怎么样？快到极限了吧？我现在给你两个选择，一是乖乖的把神器转让给我，二是你死！”
    帝云天听在耳里，丝毫没有屈服的神情，冷冷的盯着魔犷，脑子飞快的想着如何对付眼前的强敌，这样下去，肯定会输，并且有生命危险，玄一等人都有对手，根本无法抽身来帮助自己，我该怎么办？我该怎么办？帝云天心里焦急思索着。
    该死的小狄，关键时刻也不出来帮帮我。
    “以后我不会轻易出来帮助你，如果一直依附我，那你始终都无法进步，除非你真的遇上了前所未有的大灾难！”
    这句话是帝云天出关前，龙狄对他说的话。
    心里想着，难道这还不算是大灾难吗？真是，咦…
    正在气愤时，手中的噬神剑突然传来一股暖流，帝云天一个激灵，感觉自己的功力已恢复得差不多了。
    心里异常的兴奋：哼！算他小子识相！
    魔犷感觉道帝云天身上的能量的变化，惊道：“什么？！已经恢复了吗？这难道也是那件神器所为？太不可思议了！”
    “逆天斩！”此技乃是帝云天在修炼中顿悟出来的，为此，帝云天着实兴奋了一大把。
    双手握剑，横在脸前，魔犷的角度只能看到帝云天的一双眼睛，那眼神是多么的冷酷，那么的尖锐。
    赤金色的头发顺着左边的风吹向右边，遮住了他的半边脸，天蓝色长袍潇洒的来回摆动。
    以帝云天为中心。空间突然被染成了金色，将帝云天与魔犷两人笼罩在内。
    帝云天猛地在身前凭空挥舞着噬神剑，每次挥舞，都能发出一道金色的剑气。
    在金色的空间中，魔犷感觉自己好像被束缚住了，完全处在被动状态。
    一连发出六十多连击，尽数击在魔犷的身上。
    魔犷此时已是狼狈不堪，心中如此的愤怒，自己自从成为散仙以来，何时受过如此打击，第一次受过如此的伤，一直以来都是自己欺负人，现在倒是自己任人宰割了，魔犷愤怒了，帝云天的连番攻击彻底激怒了这位恐怖大魔王！
    魔犷向来以奸诈，残暴闻名。
    与他为敌的，几乎都死得很惨！
    “呃啊！”魔犷全身一震，仰头长啸，周身的灰黑色气芒更盛，已转变成了浓黑色。
    帝云天仿佛感觉一道无形的气波袭向自己，不禁连连后退，心惊魔犷的强悍。刚才显然在自己的一击中受了不轻的伤，却还有如此大的法力，居然爆发的气力都能威胁到人，真是恐怖！





    正文 第五五章  碎丹杀魔
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:37 本章字数:1748

    第五五章碎丹杀魔
    在场的所有人都感觉到这里的恐怖气息，手上都是一顿，但修魔界没有，趁此机会，一步一步的进逼。
    玄一知道帝云天遇到了危险，但是此时实在无法抽身，对上魔虎这样的散仙也是够呛。感觉到传来的气息，自己离这么远都能感觉到紧张。
    魔虎笑道：“哈哈，你们竟然惹怒了魔犷，你们死定了！”说着手中连番发出气芒攻向玄一。
    帝云天冷冷的看着能量还在急剧上升的魔犷，这天上地下的实力差别，已经不能用噬神剑迅速恢复能量来解决了，一个不好，就将万劫不复。
    “圣光，我该怎么办，这根本不是我能抵挡的！”帝云天一边防着一边向圣光求救。
    “这个，我也没办法，他的实力已超出了我的想像，我现在还不想暴露身份，再说出来还是死，你还是坚持一会，看会不会有人来救你。哦，对了，龙狄，上次在青桐山就是他救得你。”
    “是吗？那我试试。”接着将意念融入噬神剑内，呼唤着龙狄的名字，可是半天也没个反应。
    帝云天叹了口气道：“这都不帮我，我是你的主人啊！”
    “怎么，龙狄没肯吗？”圣光看到他丧气的样子。
    “谁知道他在想什么，叫他也没反应，对了，银林能对付他吗？”帝云天这时想起了银林。
    “我都对付不了，何况他呀，再说他现在在进行闭关修炼，争取能成为一个货真价实的仙兽，不到那程度，他是不会醒来的！”
    “哦，这样啊，那我该怎么办？”帝云天心里担忧道。
    “呃…臭小子，你得对你刚才的所作所为付出代价。”魔犷沉声道。
    魔族不同妖族，他们都是人类转变而成的，所以智慧甚至比一般人类更高。那么帝云天要想以智取胜那是不可能的事了。
    先下手为强，后下手遭殃。
    妈的，留他是个很大的祸患，横竖都是死，老子跟你拼了。
    “天小子，你在干什么？”突然感觉到帝云天身上的能量气息突然开始增长，浑身仿佛被火烧着，笼罩在赤金色的火光中，身体黑暗的阴影。圣光疑惑道。
    “小子，你竟然碎丹了？”突然发现帝云天的丹田处的拳头大的赤金色的内胆，正在出现龟裂，内部赤金色光华四溢。
    “你疯了吗？”圣光焦急道。
    “圣光前辈，对不起了，我不能遵守我的承诺带你回去神界了。此为，也是迫不得已，此魔法力强大，当今修界无能能敌，留其在世上只会为祸人间，而我的内胆之中蕴含着比常人更加强大的力量，如能以我一人之死换来人界安宁，我无怨无悔！前辈，对不起，还有就是银林，如果你回到神界，请你把银林也一道带去吧，他认为为主后，我却从没照顾过他。”说完眼角流出两滴赤金色晶莹的泪水随风飘逝。
    “啊…”全身赤金色的能量剧升，内胆此时也化为了粉末，正不断的消失。
    魔犷一愣，转而吃惊道：“这小子难不成疯了吗？碎丹这种事都做得出来。”要知道碎丹后的修真人的元婴也会随之毁灭，永无再生之力。
    玄一、玄日、玄月、玄青、玄空、天炫、龙玄剑等人察觉到帝云天身上的变化，纷纷惊愕的转头看向他，众人嘶叫道：“不要……”
    帝云天心中默道：“大哥永别了，门主我恐怕要辜负你的一片苦心了，还有玄剑兄，现在最遗憾的就是不能见到小弦子，唉…”
    “噬神诀――心域凤翔！”碎丹所得到的能量已经能使帝云天勉强发出了噬神剑诀第二式――心域凤翔！
    高举噬神剑，随着一声凤鸣，从帝云天胸口中涌出一股赤金色能量流，将帝云天包裹在内。
    噬神剑与帝云天的身体逐渐上下分开，两物几乎同时化作两只高傲的凤凰。噬神剑化为一只通体赤色的凤凰，而帝云天的身体则转变为一直金色的凤凰身体。
    两凤凰以讯势冲向魔犷，两水平线逐渐靠拢，在魔犷身前不远处，合为一体，呈赤金色光体，仰起头发出一声尖啸，浑身燃气赤金色的火焰袭向魔犷。





    正文 第五六章  玄剑出手
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:37 本章字数:2117

    第五六章玄剑出手
    魔犷惊恐万分的死盯着迎面而来的凤凰，心域凤翔明显比荡气回肠强大的多，迅速撑开自己的防御护罩。
    赤金凤凰碰触到护罩上，护罩根本连一秒都没支撑就化作点点星光飘散在空中。
    魔犷恐惧的看着这一切，仿佛死神正在向自己招手，双臂本能反应的挡在身前，“啊…”。
    一声尖啸，赤金色凤凰撞击到了魔犷的身上，“砰”发出一声巨响，赤金色的能量火星溅射。
    结束了…
    魔虎看着这一切的发生愣愣道：“不，不可能的，魔犷怎么会输！而且对方还是个渡劫初期的修真人，尽管碎了丹，也不可能会被对方灭掉的啊！”
    帝云天站在原地冷冷的盯着魔犷的位置，手中自然的凝聚出一团赤金色能量。
    眼神一定，手中的能量骤然发出，直飞魔犷的位置，难道他还没死？
    一个灰白的影子飞了出来，看到迎面而来的能量球，惊愕道：“不…”顿时没能量球所吞噬。
    原来魔犷的元神并没有消失，而是准备趁其不备好逃走，准备东山再起，却没想到，刚出个头就被人给灭了。
    魔虎恶狠狠的道：“你小子也太狠了吧！难道这就是你们所谓正派所为吗？人都死了，连他的元神你都不放过。”
    帝云天道：“哼！没功夫和你们多废口舌，以暴制暴才是明智之选，呃……”说着帝云天忽然感觉自己浑身乏力，从空中一直下坠。
    心道：想不到这么快，这死得算重于泰山了吧！呵呵。苦笑着……
    “云天！”天炫看到帝云天的变化，立马上前接住下坠的帝云天。
    “云天，你醒醒，你可不要有事，我们兄弟才刚团聚，你不能就这么走了，难道你忘了我们还要一道去找小弦子的吗？你快醒过来，醒过来……”天炫一直说着，一直有时老泪纵横，这对他的打击实在太大了，这么快又要经历一次生死别离。
    帝云天闻言勉强的睁开感觉很疲劳的双眼，虚弱的说道：“对，对不起大哥，呵呵，我又要食言了。”他笑着，只不过那笑容看上去实在是苦涩。
    天炫道：“你不要说对不起，现在你不需要说话，只要你好起来。”
    帝云天摇摇头道：“不可能的，我碎了丹，时间已经不多了……”
    天炫阻止道：“不，不会的……”
    融天门的弟子迅速的向这边靠拢，，以保护他们的周全，经过刚才的事情，众人对帝云天的敬仰更甚一分。
    玄一等人都上前救治，可是碎丹实在无能为力。
    魔虎笑道：“哈哈，魔犷死了也好，我们都很看他不顺眼，现在没什么可以威胁我们了，这小子能除掉魔犷定是与那神剑脱不了干系，现在这小子十成活不成了，只要你们融天门将神器交给我，我可以考虑放你们一马。”
    众人都处在了哀默状态，无人搭理魔虎。他们都希望在帝云天的最后时刻安宁的上路。
    龙玄剑的眼睛有点湿润了，刚刚还谈笑风生的兄弟此时却躺在地上。
    一人之死换来一界人的安宁，此时龙玄剑已开始把持不知了，手握的紧紧的，死死的盯着修魔界一方。
    魔虎看没人搭理自己，格外的气氛，怒吼道：“到底有没有人在听我说话，气死我了，让我来收拾了你们这些混蛋。”
    修真界的剩余的五位散仙都停下来正给受伤的散仙疗伤，所以无人阻止魔虎的行动，其他人根本就无法阻止。
    龙玄剑看看奄奄一息的帝云天，又看看凶神恶煞直扑而来的魔虎。妈的，我已经忍无可忍了！
    一眨眼就出现在了魔虎的面前。
    魔虎微微一愣没想到却有人来拦截自己。
    刚露出嗜血的笑容，就被龙玄剑强势的猛攻给打得找不着北了。
    魔虎单手撑地爬起来愤怒的看着龙玄剑道：“小子，你是谁，看你的招式并不是融天门的人。”
    龙玄剑道：“不错，我不是，但我是那个人的兄弟。”说着指了指人群中的帝云天。
    魔虎道：“哼！找死。”全身急剧旋转形成一柄黑色巨刃劈向龙玄剑。
    龙玄剑看着对方的攻势，眼中白光一闪，不知何时手中以多了一柄白色细长的剑。
    凭空在身前挥舞，每次摆动一下就多出一道残影，如此往复，顿时在龙玄剑的身前出现无数道剑的残影，似影非影，没道残影都夹杂着强大的能亮。
    残影不断的扩大，开始分开，形成一个圆形急剧的旋转飞向魔虎的黑色巨刃。
    靠近巨刃后，残影剑将巨刃包夹在内，不停的抽动。
    “啊……”攻击结束，残影剑中出现一个血肉模糊的人，正是魔虎，显然伤的不轻。
    身后的一个排行第二散魔仙魔录道：“有麻烦，带着魔虎快撤！”说着连招呼也不打一声就向远处飞窜。





    正文 第五七章  重结内丹
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:38 本章字数:1719

    第五七章重结内丹
    目光冷冷的目送着修魔界散仙们离去。
    “呃……”龙玄剑忽然双膝跪地，双手撑着地，大口大口的喘息着。刚才的那一击所消耗的真气已使他体力透支了，几个融天门的弟子急忙上前查看。
    康源等人都惊于龙玄剑刚才的那一击，都想着这个人是谁？怎么会一人一击就将魔虎打得不省人事，就算是同级别的散仙也是不可能做到的啊！而眼前的这个年轻人显然还不到散仙的级别（达到散仙者都会在修界排行榜上显示出来），可是此人的修为却无法发清，真是迷一样的人！
    玄一也是一直注视着刚才的攻击，心中虽惊，但此时却没有上前询问，他心中隐隐有了个令人震惊的答案！
    见康源等人走了过来，玄一等人警戒道：“怎么？你们还没有放弃吗？”
    康源急忙解释道：“不，你们误会了，我只是要看看他的伤势。”
    玄一挥一挥衣袖冷声道：“不用了，碎丹会是怎么样的后果，我们知道，不需要你们再玷污云天的身体。
    “你……”一个散仙看不过去，愤道。
    康源阻止道：“够了，钟之，难道你们忘了仙界的规定了，我们错了，我们不该来这里的，难道你还要错上加错吗？”
    钟之低下了头推了下去，显然很忌讳仙界的那个规定。
    仙界规定：散仙不得干预修界之事，不得伤害修界任何事物，否则以打入万劫不复之地作为惩罚！而魔界并没有这样的规定，所以当修真界受到修魔界散仙的威胁时，定要挺身而出助修真界一臂之力。
    “呃……”帝云天突然惨叫一声，浑身剧烈的疼痛，不断的颤抖，抽筋。
    “云天，你怎么了……”天炫紧张道。
    “啊，云天。”玄一也不理康源等人急忙走到帝云天的身旁。
    “呃…”帝云天突然手垂了下去，不再发出任何声音。
    “不……”
    玄一叹息了一声道：“云天，回天乏力啊！”
    融天门的弟子几乎同时哭出了声，哭声响彻天地！
    康源因此感到更加的惭愧。
    正在众人痛苦悲哀之时。
    帝云天全身亮了起来，赤金色的光芒缭绕着，点点星光闪烁在他的丹田处。额头上的菱形标记由死灰色逐渐亮了起来。“吟……”一声龙吟响彻天地。
    一条赤金色的龙影从帝云天的额头菱形里呼啸而出，在他的周身游走。
    其能量之大，使得所有人都退出了老远，都震惊的看着这一幕的壮观！
    一波一波的回旋气波在帝云天的周身散开，丹田处亮晶晶的不知为何物，正在不断的聚拢。
    众人不知道这是怎么回事，但知道这一定是好事！
    “这小子怎么这么冲动！碎丹这么好玩吗？”帝云天的心中传来一个沧桑的声音。
    “龙狄，你也真是的，早出来不就没事了，害我吓得一身冷汗。”圣光责怪道。
    原来是龙狄在为帝云天修复内丹。
    “我只是想让这小子在实战中锻炼锻炼，谁料到他会做出这种事。
    “还有救吗？我可是还指着他带我去神界呢！”
    “放心好了，虽然耗费法力太大，但还是可以救好的。”
    “吟…”依附在帝云天身上的龙影突然呼啸而出，在空中翻腾了一会，没入了他的额头里。
    丹田上已出现了一个亮晶晶的半透明的赤金色拳头大小的球体，慢慢的下落到帝云天的丹田里。
    消失后，周身的赤金色光芒也渐渐消失了。一切又恢复了正常。
    天炫等人急忙上前查看。
    玄一欣喜道：“已恢复了气息！只不过有些虚弱，天炫你把他带到房间去休息。”
    天炫抹掉脸上的泪痕，笑道：“是！”说着抱起帝云天向帝云天的房间飞去。其后跟了一趟人。





    正文 第五八章  风天剑神
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:38 本章字数:1772

    第五八章风天剑神
    玄一含笑着看着他们离去，此次总算是有惊无险的过去了。
    康源走了过来说道：“既然他已经好了，我们也不必多留了，我为我们之前的行为感到很抱歉！我们欠你们融天门一个人情，若日后有用得着的地方，尽管叫我。”
    玄一见事情圆满结束，心情大好，笑道：“知错能改善莫大焉！希望你们能吸取今天的教训。”
    “告辞！”
    “不送！”
    说着，五人联手带着受伤的十三的离去了。
    玄一等人也迫不及待的去了帝云天的房间。
    “各位先出去吧！云天他需要休息。”天炫一边驱散着来看望帝云天的人一边说道。
    众人也是真的关心他，不用多费周折就很自觉的离去了。
    看到玄一等人来到，天炫和龙玄剑走了过去。
    “门主，云天已没什么大碍，只是需要好好的休息。”
    “嗯，天炫，在云天没醒来之前，你要寸步不离的守在他身前照顾他知道吗？”
    “云天是我兄弟，这是应该的。”
    “嗯，呃…龙小弟你跟我来。”玄一犹豫了一会儿道。
    龙玄剑一愣，不知道玄一门主找自己要干嘛。
    带着疑惑跟着玄一走到了远处的一个没人的地方。
    玄一衣袖一挥，一个无形的隔音护罩产生了。
    天炫也感到莫名奇妙，就问玄日，门主找龙玄剑干嘛。
    玄日摇摇头，表示也不清楚。
    龙玄剑见玄一居然还施下了隔音防罩，更加感到不惑，问道：“门主找我有什么事吗？”
    玄一沉思道：“龙小弟，你在融天门已近二十载了吧？你可否告诉我你师承何人？从你刚才一招制胜的手段，你也有着散仙的修为了吧！”
    龙玄剑闻言皱了皱眉，显然觉得这个问题不是很好回答。
    “玄一门主，其实我没有师父，而我的功夫都是在一本废弃的书上自学来的，而那本书上的发诀叫什么，我都不知道。”
    “哦，原来是这样，我还以为……”说完想想继续道：“我跟你说个故事吧。”
    “在数千年前，有个几乎可以跟云天媲美的修真奇才，但入道却比云天早，他的名字叫李逸风。”
    “他五岁入道，七岁已达元婴期，二十岁已有渡劫期的修为，但是到他渡劫晚期时，仙劫并没有光临他，他感到很郁闷，于是就归隐山林，不管修真之事，成天已垂钓打猎为乐。”
    “可是有一天，在一个风雨交加的夜晚，在树枝横飞时，自己竟然会被打到，感到很气氛，想想自己的渡劫期的修为，可是他很快就领悟了其中的奥妙，甚至他已那树枝横飞的规律自创了一套剑法，此剑法精湛，集百家之长于一声，又似无影无形，更能幻化万千。”
    “于是他整天的钻研在这套剑法上，不断发掘这套剑法。功夫不负有心人，一套完美的剑法就这样诞生了，他狂喜，同时本来的万里无云的白天突然变成了乌黑一片，金色的电蛇在云层里游走。他慌张同时欣喜的走到了外面，看着上空。”
    “哈哈，我终于要渡劫了，貌似还是神劫。”
    后来他通过这套举世无双的剑法以一两拨千斤之势成功的扛过了神劫。
    黑暗的云层里传来一个无比庄严的声音：“李逸风经过重重考验，在剑术上有超高的造诣，特封为“风天剑神”。
    而在他成神之时，他不想这套完美剑式就此失传，就把功法丢了下来，希望能找到与自己有缘的弟子。
    龙玄剑咀嚼着玄一的这个故事，想想道：“门主，这个故事有什么含义吗？与我有关系吗？”后来忽然想到了什么，瞳孔放大惊道：“难道……”
    玄一笑呵呵的用手摸着下巴的胡子道：“你是个聪明的孩子，大概已经猜到了，希望你不要辜负剑神的一番好意，发扬他的剑式。此剑诀名为‘上闾太清剑法’。”
    龙玄剑沉思道：“上闾太清剑法…可是我有个疑问，门主你是怎么知道的？”





    正文 第五九章  云天苏醒
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:38 本章字数:1587

    第五九章云天苏醒
    人这一生，世事无常，变化万千，许多不可思议的事都会发生。
    剑神李逸风竟是融天门的师祖，玄一原来是剑神飞升前收养的孤儿，归隐山林，玄一就一直与李逸风在一起，李逸风也会教玄一融天门的法诀，可是资质有限，并没有太大的成就，近两百年才到元婴期。
    李逸风飞升时，玄一就一直在身旁，原本想把自己创的剑诀传与玄一，可是玄一却不适合，资质不是绝佳，修炼了也不会有太大的成就，也就放弃了。但是他告诉了玄一，玄一也很理解，他让玄一在他飞升后带着自己的书信投奔融天门。
    到了融天门，因玄一与李逸风待在一起的时间长了，也有了许多独特的见解，对法诀有了更深层的理解，所以修为在众师兄弟里最高。
    听完玄一的讲述，龙玄剑明白了许多，一直没想到自己修炼的剑诀竟是如此的厉害。
    玄一笑道：“呵呵，如此说来，你还是我的师弟呢！”
    龙玄剑不好意思的笑道：“哪里，您老德高望重，我岂能做你的师弟呢！”
    “哈哈。”两人居然在里面聊起家常来了，有说有笑。龙玄剑想知道更多关于李逸风的事，玄一也乐此不疲的讲述着。说到李逸风，玄一可有着讲不完的话。
    天炫等人莫名其妙的看着远处的两人，“玄剑兄什么时候跟门主混得那么熟了？”纷纷摇摇头搞不懂两人。
    山中无甲子，时间在这些修真人的眼里简直可以忽略。
    帝云天在床上一趟就是一个月了。
    天炫焦急的守在一旁，都一个月了，云天他还没有要醒的迹象。
    此时龙玄剑推门而入，搬了个凳子在天炫的身旁坐下，道：“云天怎么还不醒啊，就算是全身骨折也该醒了吧。”
    天炫道：“谁知道，你看他全身一点毛病都没有，心跳正常，可怎么一个月都不醒呢？”
    转过头看着龙玄剑笑道：“小子，都一个月你也该跟我说说那天你跟门主都说了些什么了吧？”
    龙玄剑苦笑道：“都一个月了，你还不死心啊，真是好奇心能害死一头猪啊。其实也没什么。”
    天炫笑道：“哈，既然没什么，那就跟我说说啊。”
    “唉，真受不了你。”说着跟天炫讲了那天的事情。
    天炫惊道：“哇，这么厉害！神的修炼法诀啊，真羡慕！啊，没想到我们融天门竟然还有个成神的师祖，真是光荣。”
    “搞什么，一惊一乍的，吵得我睡觉。”正在这时，帝云天的声音冒了出来。
    天炫惊喜道：“哇，云天你总算醒了，什么？睡觉？你这觉睡得可真长！”
    龙玄剑也感到很惊喜：“小子，你还知道醒过来啊，我都快闷死了。”
    帝云天的苏醒惊动了整个融天门，这些天不断有人来看望他。
    “嗬，我居然没死，真是走运啊，来，接住。”帝云天把球扔给了龙玄剑。
    龙玄剑接住道：“谁说不是啊，当时的情景好壮观啊！居然有龙啊！”
    “有龙？”心道：嘿嘿，还算他有良心。
    “嗯，没错。”
    “云天，门主找你。”天炫走了过来道。
    “哦，知道了。”说着告别龙玄剑跟着天炫走向大厅。
    “百年一度的修真大赛，不久就要来了，我主要是安排下出赛的人员。”玄一说着。
    “而出赛的规则，我想大家都知道，云天可能还不知道，那我就再说一次，必须是三百岁以下的才可出赛，而这次云天是个关键。”
    “我？”帝云天疑惑道。





    正文 第六十章  大赛地点
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:39 本章字数:1893

    第六十章大赛地点
    “嗯，不错，其实你到了渡劫阶段，我本想不向修真界公布，好在修真大赛上一鸣惊人的，可是经过上次的事，我不得不透露了。”
    “整个修真界，乃至于真个修界都没有一个在三百岁以下的就能达到渡劫期的，所以云天为我门得冠那是万无一失的。”玄一道。
    后来他们就商量着，具体事项。
    最后决定出赛人员为帝云天、天炫、天和、天秋、天逾、天叶、天延，基本还是上次游练的几个。
    融青真人叹了口气道：“本来天心和天童是可以参加的，可是……唉……不知道他现在过得好不好。”
    众人闻言纷纷摇头叹息，天心和天童的事就是个极大的悲剧，天心和天童作为融清峰的得意弟子，心里最不好受的当然是融青真人了。如今参加比赛唯独没有融清峰出赛，虽然也有元婴期的，但历练不多，胜算不大，也就放弃了。
    帝云天并不知道具体情况，感到很疑惑，就低声问天炫，经过天炫的诉说，了解了一二。
    玄一道：“师弟啊，你也别多想了，其实天元他们都很不错啊，只要多加培育，一定会有更大的成就。”
    融清真人点点头不再言语。
    “嗯，具体就这样了，三天后出发，散会。”
    帝云天双臂做枕，左腿屈起躺在床上，圣光伏在他的肚子上呆望者地面。
    明天就要去参加修真大赛了，虽然自己有绝对的把握能赢，但心里却一直感到不安，不知为何？
    眼睛瞄向圣光道：“喂，想什么呢？”
    “没什么，只是想起了过去。”圣光垂头丧气道。
    “想你主人了吧？”
    “是啊。”
    一夜无语……
    第二天一早，融天门一行人就向修真界大都天道城，天道城是由修真人驻守，城主聂翔是人间界首富，修过点真，用金钱收买了不少游散的修真人。而修真大赛也是由他一手操办。
    天道城离融天门一千三百多里，众人以不赶路的速度，一个半的时辰便到了。
    刚进城门，就有个穿着无比华丽的人走了过来，笑道：“呵呵，原来是融天门的玄一门主，请随我来，门主恭候多时了。”
    “呵呵，有劳朱管家了。”玄一笑道，说着随着猪管家向城内走去。
    “哇，好热闹啊！”帝云天叹道。
    来往道路都是人挤人，两旁摊位的商品琳琅满目，不时听到小贩的哟和声。
    “当然，虽然天道城是修真人的管辖，但却是个主要商城。”天炫笑道。
    “哦，原来是这样。”一边说着，很快就到了一个很豪华的宫殿面前。
    “哦，玄一门主，你们可来了。”进入大厅，一个中年人很热情的迎了上来，看他那笑容，笑得是多么的诚恳多么的友善多么的……
    “不好意思，聂翔门主让你久等了，呵呵，悟远大师和水月阁的两位阁主都到了。”玄一笑道。
    悟远大师道：“阿弥陀佛，玄一门主近来可好。”
    “哦，还好，大师您失去爱徒感到深切悲痛，请您节哀。”玄一道
    悟远大师叹了口气，原本看似很老的面容更老了三分道：“没事了，谢谢关心。”
    月娥笑道：“玄一门主你好，呵呵，这位就是惹得修界大动荡的人吧，今日一见果然是英雄出少年啊！”
    帝云天笑道：“哪里哪里，月阁主才是女中豪杰呢！”
    “呵呵，现在的年轻人真会耍嘴皮子。”
    飘逸走了过来道：“呵呵，月娥别闹了，飘逸见过玄一门主。”
    “飘阁主有礼了。”
    经过一番寒暄后，聂城主道：“我给大家安排了住处，朱管家，让人送他们去。”
    “是。”
    “呵呵，城主客气了。”
    众人都住在城主府内。
    进到府内，在众人脑海中呈现的字就是“大、美。”
    整个府竟占了一半的城，可想而知它的庞大，融天门被安排在府内东厢房，磐佛宗、水月阁左右紧挨。
    修真大赛还有其他的小门派参加，但他们并不向拿到名次，只图个享受，让自己的门人来见识一下。由于人数不多被安排在西厢房内。





    正文 第六一章  初识雪儿
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:40 本章字数:2420

    第六一章初识雪儿
    天炫与帝云天一同走进了帝云天的房间，两人面对而坐。
    一进此房两人就忍不住的发出惊叹，这间房间竟有两三个在融天门的房间那么大，并不是说融天门的房间很小，而是说明这里的房间是多么的大。一面墙壁上挂着一副山水画，墨笔唐白虎！
    帝云天叹道：“这聂城主也太奢侈了吧！”边说便四处瞅着这个房间。
    天炫不好气的说道：“人家这叫合理利用现有资源，谁叫人家有钱呢！听说唐伯虎的画是可遇不可求的极其珍贵的，价钱就不言而喻了，没想到聂城主却随便的挂在客房里。”
    帝云天甩甩头道：“管他呢，反正我的钱也够用了，暝武墓里的好东西也不少呢！”
    天炫嘿嘿笑道：“是啊！”
    “大哥，你知道玄剑兄住在哪吗？”帝云天忽然感到很无聊，就想起了龙玄剑。
    “这个，还不知道，他说找到客栈就会通知我们的。”天炫道。
    “哦，这样，反正现在也没事，不如我们先出去逛逛，看看能不能找到玄剑兄。”
    “好啊，走。”说走就走，两人向外走去。
    龙玄剑之所以没有住在城主府，是因为此次来比赛，而玄一报上来的人数只有参加比赛的人和领队的人，忘了龙玄剑，所以聂翔也就没有给他安排住处，如今也不好意思再让人家腾出一间房来。
    两人有说有笑走在一条长廊里。迎面正好走来两个女子。
    天炫笑着打招呼：“原来是水月阁的蓉芳师姐，你也是来参加这次比赛的吗？”
    蓉芳很有礼貌的还礼道：“是天炫师弟啊，是啊，上次输在你的手上，我至今还耿耿于怀呢！”说着还发出幽怨的眼神看着天炫。
    天炫尴尬的笑笑：“呵呵，上次存属巧合，存属巧合。咦？这位师妹是……”说着看向蓉芳一旁的女子。
    绝美的容颜，白皙的肌肤，长长的头发盘在头上，配上一身白纱衣，犹如天女下凡一般，看得天炫一呆。
    蓉芳笑道：“哦，介绍下，这位是我的师妹，入道才一百多年，也难怪你没见过，她叫雪儿。”
    雪儿微微颔首道：“你好，天炫师兄。”
    “嘿嘿，你好！”天炫心中叹道，天下竟有如此绝色，看起来是多么的纯洁。
    “我都跟你介绍了，你也该跟我们介绍下这位师弟了吧？”蓉芳手指指天炫身后的帝云天道。
    “呵呵，他是我帝师伯的义子，也是我天炫的结拜兄弟帝云天！”天炫笑着介绍道。
    “哇，原来是大名鼎鼎的帝云天啊！久仰久仰！”蓉芳小嘴成O型，显得很是吃惊的模样。
    帝云天不好意思的笑笑：“哪里哪里，我只不过是个刚出道的小毛孩，怎能跟蓉师姐比。”
    “不是，不是，你的英雄事迹，全修真界可是传得沸沸扬扬的，年龄这么小就到了渡劫期，真是厉害啊……”叽哩哇啦的缠上了帝云天。
    帝云天向天炫传来个求救信号，天炫耸耸肩，表示无可奈何。
    但有个地方，大家都没注意到。当天炫说道“帝云天”这三个字时，雪儿的神色明显一变，原本就很冷酷的脸更添上了一层霜，冷冷的注视着帝云天。
    “雪儿，明天就要前往比赛地点――修真大都天道城了，你资质极佳，经过一百多年的苦心修炼，总算不辜负我们对你的一片期望，修为到了渡劫期。但你也不要大意，据我们刚了解的，如今对你能构成威胁的只有融天门的帝云天，他与你一样也到达了渡劫期的境界。你要注意此人，无论如何也要战胜他，为我们水月阁争得修真界第一大派的威名！”临行前飘逸的一番话回响在雪儿的耳旁。
    此行水月阁是由月阁阁主月娥领队，飘逸并未来。
    正在这时，帝云天正好对上雪儿的眼睛，心中一颤急忙回避，雪儿也因刚才的对视而扭过头去不再盯着帝云天。
    “我的天啊，真是要命，难怪听人说‘鸡怕打鸣，人怕出名’呢！”帝云天悲惨的叫囔着，两人已逃脱了蓉芳的魔爪，正逛在天道城的街道上。（‘鸡怕打鸣，人怕出名’？谁说的？瞎说！）
    天炫嘿嘿笑道：“没想到我们的云天是如此的有名啊！哈哈！”
    “大哥，你就别挖苦我了。哦，对了，那个什么雪儿的好奇怪哦。”帝云天想起了雪儿看自己的眼神，冷不禁的又打了个寒颤。
    “雪儿？嘿嘿……”说着奸笑着看着帝云天。
    “唉，你可别乱想，我可是有一颗纯洁心灵的人，只是我感觉她好可怕！”
    “可怕？”天炫用看白痴的眼神看向帝云天：“这么漂亮的美女，你居然说可怕。”
    说着又想入非非了起来：“哇，她可是我见过最漂亮的女子了，如果我能娶她为妻……啊哈哈哈哈……”
    帝云天冒着冷汗瞄向天炫：“真是受不了，大白天也能做梦！”接着想到：“看那个雪儿好像很不简单的样子……”
    南疆妖王宗
    青肤大汉半跪在白面小声的面前：“大哥，上头交代，先不要管那个人，一个人并不能阻扰我们的计划，一切还按原计划进行。”
    白面小生开口道：“我知道了，夜狼已经亲自去做这件事了，相信问题不大，你也累了，下去休息吧。”
    “是”青肤大汉退了出去。
    白面小生，眼中红光一闪，在眼中出现数个画面，画面里，夜狼正在某家的厨房的锅里放了一滴深绿色的液体，速度极快，一转眼又到了另一家……
    看着这一切，白面小生嘴角上翘，露出阴邪嗜血的笑容……





    正文 第六二章  龙云客栈
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:40 本章字数:1852

    第六二章龙云客栈
    “天道城内有大大小小五十多家客栈，而最大的要属城东的龙云客栈。听说还是聂城主名下的资产，由于收费昂贵，所以一切设施一应俱全，比如黄赌毒。虽然收费贵，但每天的客房都是爆满，座无虚席。碍于聂城主是这家店的股东，也就没什么人感到这里闹事。”天炫向帝云天介绍着城里的情况。
    “什么！这聂城主连黄赌毒的生意都做？！”帝云天瞪目结舌道。
    “如今世俗界以这最容易赚钱，不然人家哪来那么多钱。”
    “这样的人也能做修真大都的城主，真是瞎了眼了，门主他们也答应吗？”帝云天难以置信道。
    “这又不得我们同不同意，城主之位的选举，我们根本就无法参与，也就是说他当不当城主，我们说了不算。天道城是聂城主一手发展下来的，由于修过真，想到修真人的实力很强大，就重金聘用四处云游的修真散人驻守此地。而修真大赛也是他提出来的，各门各派想这也是件好事，可以促进门下弟子修真的动力，况且也是人家拿经费，也就同意了。”天炫解释道，语气中也包涵着无可奈何。
    此时两人正好走到龙云客栈正门，摇摇上看足有四层高，占地面积极广，宽大的门楣上挂着一副写着“龙云客栈”四个大字的牌匾，字体显然是用金子铸造而成，在阳光的照耀下，更显得金碧辉煌，真可谓“金子招牌”。
    帝云天默默的打量着龙云客栈，人家客栈的门口都是店小二在拉客，而这却是两三个衣着光鲜暴露的妖艳女子在迎宾接客，难怪会顾客满盈。
    看着进进出出的客人数不胜数，更可气的是每个从里面出来的客人，脸上几乎都洋溢着“幸福、自豪”的笑容，想必是以为俺在龙云客栈待过，俺就是有身份有地位的人。
    我日无语，当今人类素质普遍下降，帝云天只能摇头叹息。
    “要不要进去坐坐，好不容易来一次，上次来比赛，我都没来过这里呢！”天炫鼓动帝云天进去龙云客栈。
    “哎呦，两位小帅哥，进来坐坐嘛，我们这里的服务可是一流的，里面的姑娘保证把你俩伺候得舒舒服服的。”在天炫说话之际，走来了个迎宾小姐上前拖扯着两人的衣服。
    “我靠，什么客栈，简直就是青楼嘛！”帝云天奋力甩开那女子拉扯自己的手，喝道。
    路上行人纷纷侧目，帝云天从他们眼中读出了笑意，心中更是气恼。
    “哟，小哥怎么说话呢！你没念过书吗？这上面明明白白的写着龙云客栈，怎会是妓院呢？我说你们是不是来这找茬的？”听到帝云天说的话，那女子脸色一变，叫囔道。她的这话一说，里面就起了动静，只见柜台上趴着聊天的几个大汉，纷纷侧目看向这里，并且挽起袖子凶狠狠的向这边走来。
    天炫暗叫不好，虽然对付这些人轻而易举，可这可是人家聂城主的地盘，这还是人家的店，怎好在这起事端？急忙赔礼道：“不好意思，不好意思，我这兄弟涉世不多，不懂得规矩，请莫见怪，莫见怪！”说着拉扯着帝云天的衣服就要离去。
    “咦？这不是云天和天炫吗？”帝云天和天炫闻言疑惑的转过身来，原来是龙玄剑。
    “哟，原来是龙大爷的朋友啊，难怪看上去那么的面善呢！”那女的笑道，原来的那帮大汉挠挠我，又回去了，汗~这帮人真贱！帝云天对这些人的行为作出的结论就是这个样子的。
    “呵呵，你们怎么知道我住在这的？我刚准备去通知你们的，没想到你们倒是先来了，走吧，我们先找个位置坐下聊。”
    龙玄剑邀请，怎好意思拒绝。天炫倒是大大方方笑眯眯的走了进去，帝云天则是嘟着嘴，很不情愿的走了进去，看着天炫那脸从容不迫的神色，心中暗道：这像是第一次来这种地方的样子吗？……
    本来是没有空位的，可是当龙玄剑拿出一块拳头大的金子时，店主立马一改常态，点头哈腰的答应为三人准备上好雅座。
    接着气势汹汹的领着人上楼去了。没多久，有几个脸上青一块紫一块，神色痛苦的年轻人走了下来。其中一人嘀咕道：“妈的，这什么待客之道啊！”由于忌讳这家店的主人，不该大声喧哗，更不敢回头闹事，匆匆的离去了。
    不用说肯定是人家不肯让位，店主就采用暴力手段，强制性解决问题。他也不怕断了客源，其实那些人也是混的，过不了几天就还会回来的。这里的服务已经勾住他们的灵魂了。





    正文 第六三章  城主之子
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:41 本章字数:1824

    第六三章城主之子
    店主屁颠屁颠的一路小跑的走了下来笑道：“嘿嘿，已经为三位贵客准备了上好雅座，请随我来。”
    帝云天三人随着店主来到了最顶层，一个靠窗的位置，桌旁有个隔物屏风，外面看不到这里，屏风外站着两个凶神恶煞的大汉，扫视着周围的情况，看到店主过来，立马笑脸一对，听着店主的交代，不断的点头。
    这两个大汉是阻止到贵客雅座捣乱的人的。
    三人入座，店主笑道：“不知各位，要不要提供特殊的服务套餐？”
    天炫和帝云天头上纷纷冒出问号，特殊服务？天炫很快就领会了，帝云天还一头雾水，刚要问，龙玄剑就说不用了，来三壶酒，几个下酒菜就可以了。
    此时已不止帝云天一头雾水了，连店主也感到迷惑，来咱龙云客栈，居然不要特殊服务，真是奇怪。
    待店主走后，帝云天就忍不住问道：“剑兄，刚才那特殊服务是什么啊？是不是什么特色菜？”说道菜，帝云天可是来了精神，汗！
    龙玄剑哑然笑道：“贱，贱兄？咳咳，我说云天，你可不可以不要这么叫我，这也太难听了。”
    天炫捧腹哈哈大笑：“贱兄，贱兄，哈哈，贱……哈哈……”
    龙玄剑苦笑道：“不是吧！这也能笑成这样。”
    帝云天也领会过来，强忍住笑意道：“那以后就叫你小龙好了，你快告诉我那特色菜是什么啊？”
    天炫继续笑道，有些上气不接下气了：“告诉你，云天，那所谓的特殊服务，并不是什么特色菜，我不是告诉过你吗，这里做什么生意？”
    帝云天恍然大悟，一阵失望：“我还以为是什么好菜呢！对了，这么烂的的店，小龙你怎么住着啊，你不会喜欢这些服务吧？”说着上下打量着龙玄剑。
    龙玄剑推了下帝云天笑骂道：“臭小子，原来我在你心中的形象是如此的不堪啊！”
    “那你……五十多家店，你偏偏挑这个。”
    “这里虽然做些让人可耻的生意，但服务还是周到的，而且保密性也做的很好，一般很难看到的，要是你不点那些特殊服务，这里其实跟其他客栈没什么两样，而且条件更好些。”
    “哦，原来是这样……”
    “明天就要比赛了吧？云天、天炫你俩准备还了没？”龙玄剑道。
    天炫无所谓的看着窗外笑道：“没什么好准备的，我呢只是来充个数而已，冠军得主肯定是云天啦。”
    帝云天笑道：“大哥，你也不必如此啊，既是比赛，就要全力以负，让我们兄弟俩争取拿到前两名吧。“忽然一个靓丽的身影出现在脑海里，帝云天甩甩头，我怎么想起了她？”
    天炫转过头来笑道：“傻小子，大哥没什么意思，好我们兄弟俩一起为融天门争光！”
    “嗯。”
    “哎，你们别恶心了，快看那就是聂城主的长子聂无道。”
    此为四楼，所以看得高看得远。
    帝云天和天炫两人探过头看到远处一个穿金戴银，一身华丽的年轻公子，手摇纸扇，显得很是潇洒。左右跟住七八个壮汉，应该就是传说中的保镖了。
    一切都很正常，可是，咦？这人的眼神有问题啊，四处瞄看，哪里有女人，眼睛就往哪里斜斜，看到稍有姿色，还伸出手来挑逗一番。
    帝云天见到此行为相当的厌恶：“想不到，父子一个德性。”
    龙玄剑看向帝云天，从话和脸色中，可以读出帝云天对这小子很不满，转过头来继续看向窗外道：“聂无道是个花花公子，仗着自己父亲的权威，就四处强抢民女。这小子的修为似乎也不错，在降龙期阶段，听说聂翔用重金购买大批稀世材料，并聘请一些炼丹大师，炼出神丹妙药，均与他服下，修为也就会突飞猛进，也可以说，他的修为完全是靠丹药提上去的，就凭这修为也没人敢冒犯一句。”
    “简直是奸贼当道。真想好好教训下他。”帝云天手握的紧紧的。
    天炫侧目道：“云天，你可要以大局为重，我们此时都在聂城主的地盘做客，可不能冒犯了人家，否则我们的后果将很严重！”
    云天眼中充火看着嬉皮笑脸的聂无道，沉默不语，可是手却握得更紧了。





    正文 第六四章  难忘过去
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:41 本章字数:2705

    第六四章难忘过去
    帝云天为何有如此大的反应？
    那要回到帝云天十二岁那年，也是他被父母遗弃的第二年。
    此时已入冬，天空中正下着毛毛细雨，虽然不是很大，但淋在身上的感觉却不是很好受。
    身穿一件单薄的破衣的帝云天，颤颤巍巍的蜷缩在一个墙角，眼神黯淡无光，长长的头发凌乱的披在头上，脸上被一层灰所覆盖，无法看清真实面貌，可是隐约的能看到他的眼中正噙着闪闪的泪花。眼神中充满了无奈、委屈、伤心、仇恨……
    “姐姐，姐姐，你在哪？小七想你，你快回来吧，小七不能没有你，呜……快回来……”细微的风中隐约的夹杂这帝云天那微弱的声音，他心里知道一向最疼自己，最爱自己的姐姐回不来了，永远也回不来了，只是自己不愿承认这个残酷的事实罢了。
    帝云天口中的姐姐，名叫文秀，是个温柔可爱的女孩，当时她只比帝云天大三岁，在帝云天病入膏肓时，唯一伸出手相救的人。
    那是半年前，帝云天趴在墙角里，不停的颤抖，苍白的脸色上可以看出他病了，而且病得还不轻，路过的行人只是无视他的存在，继续走自己的路。
    他的眼中露出了绝望，难道这世上就没有好心人了？这件事严重的打击了他这颗幼小的心灵，让他小小年纪就体会到了世态炎凉。
    这时一个女孩疑惑的走了过来，“喂，小弟弟，你怎么了？”
    帝云天抬起无神的双眼，忽然眼前一亮，似乎看到了一丝希望，终于吃不消的昏死了过去。
    女孩吓了一跳，用手探向他的额头，一触，惊叫道：“啊！你发高烧了！”
    一旁一个老嬷嬷拉着这小女孩道：“小姐，别去，只是个小要饭的，不必管他。”
    女孩急道：“不行，他正在发高烧，如果不及时救治的话，会有生命危险的。“
    老嬷嬷瞅瞅昏倒的帝云天，也心有不忍，但碍于一些俗事，颇为难道：“可是，老爷那，要是被老爷知道这事……“
    女孩见老嬷嬷动容了，就撒娇道：“嗯，李嬷嬷，你一向是最疼爱我的，就答应我吧，爹那边只要保密工作做的好，他是不会知道的。“
    老嬷嬷闻言像是想通了，笑道：“真受不了你个小机灵，好吧，我答应帮他看病，但病好之后，就与他一点关系也没有，你能答应吗？“
    “没问题“
    接着老嬷嬷叫了几个人把帝云天抬到了一个一家医馆，提帝云天看病，还好来的及时，没有生命危险，但平时太吃苦，所以体内杂质和毒素特别的多，开了个感冒药方和一些补品单。
    女孩微笑着看着一切进展顺利，可是出了医馆，却犯难了，忧郁的看向帝云天：“他该住哪呢？“想了想走到李嬷嬷的身旁支支唔唔的说道：”李嬷嬷，你看……“
    李嬷嬷哪里会不知道他在想什么，急忙阻止道：“不行，你难道想让老爷知道吗？”
    女孩垂下了头，是啊！绝不能让爹知道，爹一向是势利眼，知道自己跟一个乞丐在一起，一定又会逼自己嫁人的。
    后来，就在客栈给帝云天开了个房间，并给了小二些钱，让他好好照顾帝云天，自己已经出来很长时间了，该回去了。
    之后，女孩会一直抽空来看帝云天，还给帝云天带来了很多营养品，帝云天感到不好意思，但更多的是感动。
    从聊天中，帝云天知道了这个女孩叫文秀，是户有钱人家的大小姐。文秀得知帝云天的悲惨遭遇很是同情，决定以后不管怎样都会照顾他。
    两人聊得很开心，所以就以姐弟相称，也是文秀让帝云天看到了生命的希望，知道人生是那么的有意义。可是这样的好景却不能维持多久。
    世上没有不透风的墙，文家大小姐频繁出没XX客栈，难免让人起疑心，一传十，十传百，毫无疑问会传到文老爷耳里。
    终于有一天，帝云天的门被扣了两下，他知道是文秀来看她了，便兴奋的跑去开门。
    可是门外站着的却是李嬷嬷，头向外探探，没见到文秀，显得很失望。
    李嬷嬷的脸色很不好，这是帝云天从没看到过的愁容，心里有一种预感，出事了！
    “李嬷嬷，文姐她……”
    “别文姐文姐的叫，都是你害了秀秀！”没想到李嬷嬷却是叱喝他。从没看过李嬷嬷会发如此大的气！
    帝云天一愣，我害了文姐？
    李嬷嬷意识到了自己的冒失，叹了口气道：“对不起，这也不能全怪你，怪我当初没管好秀秀，唉……罢了，这都是命啊！这是秀秀给你的信，看了之后，你就会明白一切了。”说完便离去了，留下满脸疑惑的帝云天呆呆的看着前方。
    “小七，对不起，我要食言了，我不能照顾你一辈子了。我想我们也不会再见面了，因为我爹要我嫁给一个我不喜欢的人，我不能这么做，我宁愿死，也不会这么做的。
    呵呵，对不起，小七，跟你在一起的日子是我这辈子最开心的日子，要是有来世，我愿意，我愿意嫁给你。
    文秀绝笔“
    这些字他都认识，他与文秀相识已有半年了，在这半年里，文秀会教他认字。上面有泪痕，明显是边哭边写的。
    帝云天看完这封信，眼神呆滞，脑子一片空白。
    心中狂震，这是给自己写诀别信啊！握着书信，疯了似的向文家狂奔。
    “要是有来世，我愿意，我愿意嫁给你，嫁给你，嫁给你…”
    这句话始终充斥着他的脑袋，心中不断道：“不要……”
    终于到了文府……挂白花，吊白灯……
    帝云天腿一软摊到在地，愣愣的看着文府。
    路旁的行人小声的嘀咕着：“听说，文家小姐是被逼的，她不想嫁给太守的儿子。”
    “唉……文小姐这么好的人就这么去了，那个太守的儿子分明就是个花花公子嘛……”
    ……
    雨越下越大，帝云天站了起来，一歪一歪的向前走去。
    “都是你害了秀秀，都是你害了秀秀，都是你害了秀秀……”
    脑中一直回想着李嬷嬷的话，后来疯了似的大笑。
    笑声渐小渐远，身影消失在茫茫雨雾中……





    正文 第六五章  酿下祸端
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:41 本章字数:2667

    第六五章酿下祸端
    看着如今的聂无道简直就是那个太守儿子的翻版，帝云天的反应难免过激。
    但天炫的话也不无道理，如果自己对聂无道无理，势必会引来祸端。
    闭上双手，平舒了下心情，慢慢松开了紧握的双拳。
    天炫没注意帝云天的过激行为，只是认为他是嫉恶如仇之心过重。
    “咦，那不是蓉芳师姐吗？”天炫突然叫道。
    “嗯？是她？”帝云天闻言睁开双眼向外看去。
    只见人群之中，两个姿色绝佳的女人在打量着路边的小摊上的商品。正是蓉芳和雪儿，由于相貌出众，赢得了不少的回头率。
    “师姐，我们还是回去吧，我感觉不舒服。”雪儿看着传来色色的眼神就感到很难受，真有上前把他们的眼珠都挖出来来的冲动。
    蓉芳正把玩着一个小玩意，闻言道：“是吗？明天就要比赛了，你可别出什么事啊！“
    “没什么，只是受不了这种环境。“
    蓉芳也感受到了周围那道道炽热的眼神，也知道自己的这个师妹向来不喜欢热闹，便笑道：“哦，原来是这样，那我们就走吧。“
    说着向城主府的方向而去。
    可是……
    “唉？两位美女要去哪啊？有没有兴趣陪我们去喝一杯啊？”
    她俩被迎面而来的聂无道给拦住了去处。
    蓉芳来过一次，当然知道此人是聂城主的聂无道，此人花心也是众所周知的。但聂无道却对自己两人出言不逊，让她很是恼火。
    雪儿当然就不知道他是谁了，他对自己不敬，就得让他付出代价，刚要出手，却被蓉芳阻止了。
    雪儿疑惑的看向蓉芳，蓉芳也看向她，摇摇头，随后传音给她，告诉她一切。
    听完师姐的讲述，雪儿虽感到愤怒，但也无能无力，要想得到冠军，就不能得罪城主，要知道评审团都是城主的人，只是怒视着聂无道。
    “妈的，老子跟你们说话呢，听见没啊？”聂无道见两女你看我，我看你的，根本没把他放在眼里的样子，大喝道。
    道路行人纷纷绕道，用同情的眼神看着两女，都想两个漂亮女孩又要被糟蹋了。
    蓉芳闻言脸色一变，勉强笑道：“原来是聂少城主，你好，我们是水月阁前来比赛的，可不可以让我们回去？”
    聂无道笑道：“原来是水月阁的，难怪这么漂亮！”随后小声对雪儿道：“怎么样？只要你陪我一晚，我就保证你得冠军，否则将什么也不是。”
    闻言，雪儿的脸色唰的冷了下来。蓉芳紧紧的抓住雪儿的手。
    “啪！”帝云天重重的拍了下窗台，把天炫两人吓了一跳：“妈的，这小子看样子是不打不行了。”说着飞了出去。
    天炫急忙道：“云天，不要……”可是已经晚了。
    此时聂无道正把他的邪恶之手伸向雪儿那高耸之处。
    雪儿再也受不了了，刚才上前狠狠的教训下他，却……
    “啪”帝云天突然怕掉了聂无道的手。吓！众人齐刷刷的看向帝云天。
    “唉哟！”只听从聂无道的嘴里传来一声惨叫。刚才帝云天的一掌包含了七八分劲道，聂无道这下伤的不轻，恐怕要骨折了。
    手下的人看到自己的主子被人打了，为首的一个嚷道：“哪来的臭小子，连城主的儿子你都敢打，活得不耐烦了，兄弟们把他给我废了。”
    帝云天横眉冷对，几下解决了这帮渣滓，这些人虽是修真人，但均未到元婴期。
    不过片刻，一帮人就躺在唉哟的叫唤了。
    聂无道慌张的看着这一切，颤颤的说道：“你，你是谁？”
    “你管我是谁，你的行为简直令人发指！今天就让我好好教训教训你这个有人养没人教的混蛋。”说着又给了聂无道几下，甚至还废了他的小弟，他想啊，就是这玩意在作怪，废了他，看他还有什么心思。痛的他趴在地方惨叫。
    聂无道试图抵抗，可是他的力量简直就是螳臂当车，不自量力。虽有修为，但都是空的，这就是拿丹药硬弄出来的后果，他没理解这一层的含义就到了下一层，空有修为却没法力。降龙期的他除了力气比别人大外，连一招一式也不会，虽然他的父亲也教过他些法诀，但是他生在福中无患，一心一意放在泡妞上，哪有功夫修这些难懂的法诀。
    蓉芳和雪儿目瞪口呆的看着帝云天做的一切。
    帝云天看向雪儿道：“没事了，你们可以走了，这一切和你们无关。”
    此时天炫和龙玄剑赶到了。
    “云天，你没事吧？”天炫关心道。
    “没事大哥。”
    “这下你可玩大了，我们还是快走吧。”天炫苦笑道。
    接着五人就来到了海滩。
    天道城作为主要商城，东临黄海，所以有一片极广的海滩。
    此时已是夕阳西下，两个身影被拉得很长，在海摊上漫步，天炫他们不知道跑到什么地方玩了，只留下帝云天和雪儿两人，两人沉默了一会。
    雪儿首先开口道：“刚才谢谢你。”
    “啊？哦，没事，那小子的行为太可恶了。”帝云天道。
    “我们现在算是朋友了吧？”雪儿微笑道。
    “当然。”帝云天第一次和女生单独交谈，心中很紧张。当然和帝云湘也独处过，只不过帝云天一直把她当作姐姐，所以也就没有什么感觉了。
    “你今天得罪了聂城主的儿子，聂城主是不会放过你的。”
    “这个我知道，但是是他的儿子有错在先，就算他是城主也得讲道理吧！”
    “……听说你的修为已到渡劫期了？”
    “呃……嗯。”
    “就算是朋友，在比赛上，我可不会手下留情哦。”
    “当然……”
    “你看起来很紧张啊！”
    “呃……是吗？”
    就这样两人有一句每一句的聊着，同时互相把对方装在了心里，一场唯美的爱情也即将展开。





    正文 第六六章  比赛流程
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:42 本章字数:1662

    第六六章比赛流程
    今天是修真大赛的第一天，一大早整个城主府就渲染了热闹和紧张的气氛。
    大赛赛事分十五天比完，可真正比赛的时间只有五天而已，其他的时间是修养的，因为有的人会在比赛中受伤，如果这么快就比下一次，是很不公平的。共参加大赛的大小门派三十六个，参赛选手三百六十八个，其中融天门七人、磐佛宗十人、水月阁八人、其他小门派分别出十多个。
    在昨晚已分配了每人的对手，抽签决定，在一个大箱子里装有很多的签，但分别只有两个是一样的，两个抽到一样的进行比赛，当然他有一种特殊的机关，同一门派的不会抽到一样的。
    地点在城主府的后院，后院极大，容上一万人都没问题，后院的中央有数个擂台
    第一天的比赛，帝云天对上的是一个小门派的弟子，修为居然都没有到元婴期，让帝云天大失所望。但也没办法，大赛没有规定修为，就算你是刚入道也可以来。
    水月阁和磐佛宗第一场倒是没有对上，水月阁与融天门的对战有两场，分别是天秋对蓉芳，天延对蓉泉。
    蓉芳的修为稍逊与天秋，但也不视为一个强敌。
    蓉泉的修为就不怎么样了，修为刚过元婴期，以天延腾云期初期的修为应付绰绰有余。
    而最关键的一战，便落在了与磐佛宗的一战上。
    天炫的对手是磐佛宗的空色，空色的修为与天炫伯仲之间，看样子想赢是很费劲的。
    “大哥，你有把握赢这场比赛吗？”帝云天关心的问道，他刚才已比完了第一场的比赛，几乎没有悬念，一击就倒。
    天炫苦恼道：“恐怕很难啊！搞不好就是一场死战。”
    帝云天吓道：“这么严重！”
    天炫沉默不语，只是重重的点点头。
    天炫的修为虽经过二十多年的修炼达到了降龙初期，但这其中也因为使用了灵药的效果，在暝武大帝的坟墓之中得到的松油使原本就很有功效的丹药的功效提升数倍！为此，天炫可是兴奋了几个月。玄日他们也都疑惑天炫的修为为何增长如此之快，可是天炫则是守口如瓶。心道，这要是被人知道了，我还有什么好处，这可是我们冒着生命危险换来的。
    但空色作为悟远大师门下第二号弟子，修为自是厉害，虽也在降龙初期，但比天炫早进入多年，当然也就对降龙期阶段的了解更甚一分，以经验来看，天炫绝对比不上空色。
    所以这场比赛悬念很大。
    比赛就要开始了，帝云天看向不远处的空色，见他一脸平和之色，帝云天心里甚感疑惑，他不紧张吗？他的把握就这么大吗？果然是和尚，非吾等能比也。
    看着空色，不禁想起了玄一对他说了悟远大师门下五大弟子的来历，说起来有点不可思议。
    空欲、空色、空财、空权、空利五人原本不是一开始就随悟远大师修佛的，而且当时，五人还是世俗界的大恶人。
    空欲，由于心中欲望众多，不懂得满足，就不停的欺压百姓。说来也巧，悟远正好奉师父之命下山度化有缘人。经过悟远的真诚和慈悲之心，空欲终于放下一切，甘心做悟远的徒弟，虔心向佛。
    空色是个采花大盗，空财是个贪污的商人、空权是个弑君篡位的恶臣、空利则是为了一点利益就背叛自己亲朋好友的小人。他们皆是被悟远所感化。
    佛曰：知错能改，善莫大焉。可是有的人坐下了十恶不赦的坏事，难道还要赦其无罪吗？帝云天想着，其实很多世事是佛理也解释不清的。
    “下一场有融天门的天炫对磐佛宗的空色，请两位上台。”评委会发出比赛的信号。
    空色站了起来向擂台走去。
    “大哥，相信自己一定可以的！”帝云天向天炫投去一个鼓励的眼神。
    天炫看着帝云天坚定的点点头，便也向擂台走去。





    正文 第六七章  伯仲之战
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:42 本章字数:2369

    第六七章伯仲之战
    两人站上擂台之后，全场想起了潮水般的呐喊。
    “天炫加油！”“炫哥，你是最棒的！”“炫哥，我爱你！”……
    帝云天缩了下头，脑袋上划下数道黑线。
    “阿弥陀佛，天炫施主，贫僧有礼了。”空色双手合十，身体微微前倾道。
    天炫回礼道：“大师你好。”
    空色笑着继续道：“不知天炫施主听说过，色即是空，空即是色吗？我的法名就是由此而来。”
    此时轮到所有人汗了。底下悟远大师心道：“我这空色徒儿什么都好，就是很嗦。”
    天炫闻言险些跌倒，没想到空色竟会说这种废话，勉强笑道：“大师，你，呃……可以比赛了吗？”
    空色笑道：“哦，你要比赛啊，你早说嘛，你不说我怎么知道你要比赛呢，好吧！来吧！”说着双手一前一后摆出了架势。
    天炫流汗心道：“不，不是吧！”
    空色忽然一改常色，脸色变得严肃起来，一种不怒而威的气势油然而生。
    此时擂台的护罩已经打开了，是由五个修为到达腾龙期的修真人支撑。
    众人从一个黄色的波浪形的护罩往里看，根本连一点感觉都没有。
    可是天炫就感到了一股很强大的气势在压向自己。收起轻视之色，警惕了起来。手中一闪，一柄飞剑出现在手中，蓝色的光芒出现在天炫的周身，祭起飞剑刺向空色。
    空色眼圆睁，从脖子上拿下佛珠，双手撑开，一股金色的波浪形能量在佛珠的中间呈现。
    天炫的飞剑很快就刺在了佛珠形成的光罩上。
    “铮”一个金属的声音亮起，显得很刺耳。两人只觉得一股劲风迎面扑来。
    天炫持剑呈一字型漂浮在半空中，空色双手向前顶着佛珠，半蹲着，两人就这样坚持了，“铮”的声音不绝于耳。
    强劲的罡风吹得天炫的长发向后飘飞，衣服不停的摆动发出“啪啪”的声音。心中暗道：“果然不愧是悟远大师座下第二大弟子，修为实在令人敬佩！随在一个阶段，但差距还是存在的。”心中不禁暗道帝云天的幸运，厉害的应该留给他才对啊。
    “呀啊！”空色大喝一声，佛珠形成的金色光屏突然大放金光，把天炫硬是顶飞了出去。
    全场想起一阵惊愕之声。
    天炫在空中翻转了几个跟头，以剑撑地，半跪着，微微抬头，被风吹乱的头发遮住了他大半张脸，只露出一只冰冷的眼神。
    天炫心道：“这样下去，一定会输的！只有放手一搏了，本来还想保留点实力呢！”
    慢慢的站起身，在站起来的过程中，气势发生了改变，变得有点冷有点强！蓝色的光芒更盛，持剑斜直地面。手中的剑忽然发出了发生了变化，变得越来越宽大，也越来越强大。剑身完全被蓝色的光芒所覆盖。
    空色一愣，随即笑道：“原来天炫施主保留了实力，厉害厉害！”
    天炫笑道：“承让承让，大师的修为才让人心服口服！”
    汗，两人倒是互相吹捧起来了。帝云天当然知道天炫没那快就输，所以并没有那么担心，他已经认为天炫是必赢的了。因为他有独特的分解能力，虽进入腾云期时候不久，但他却领悟了更深的含义。想必已到了初期进中期的瓶颈，相信很快就会进入中期。
    玄一等人算是捏了把汗，还以为天炫就这样不行了呢，没想到他还保留了实力，看样子又有了新的领悟。
    “呼”天炫举起硕大的巨剑，剑身缭绕着闪亮的灰白色的电火花，同时天炫的周身也出现了电花。
    “雷龙斩！”一剑劈下“咣”一条巨大的雷龙从剑尖奔涌而出。
    “嗷！”张牙舞爪的雷龙卷起地面上的地板扑向空色。
    此时保护罩开始发生颤抖，发出“嗡嗡“的声音，显然天炫的这一击几位强悍！
    五位守护者双手一震，继续加强防护罩的抵御能力。
    看着这一切，空色微微色变，双手合十，微闭上双眼，口中不断的念着法诀：“佛启万物，物本为佛，佛怜众生，生于人心！”双眼怒睁大喝道：“千佛掌！”双手在身前开始一左一右的上下摆动，无法看清真实的手，只见数道残影出现，越来越多，越来越密。
    双手前推，“嗖嗖”顿时数千条手掌印残影发出呼啸声，带着强罡的风声印向雷龙。
    “千佛掌！”玄一惊道。千佛掌作为悟远大师的特有的强大的法诀，竟不吝相传！此等就让我等佩服！听说千佛掌千变万化，层出不穷，今日一见果然名不虚传，虽为残影，却能伤人，千万道手掌印从四面八方袭来，让人防不胜防啊！不知道天炫能否应付。
    “嗷。”雷龙带着强劲的冲势很快撞在了千佛掌上。
    “轰……”能量相撞后的能量波分别向四周炸开。
    天炫与空色均被撞到了防护罩上。“咔”护罩竟在出现龟裂！
    “呃…”天炫与空色分别从护照上滑落下来，趴在了地上。
    “不能就这么倒下，快起来！”天炫从心中发出勉励自己的话。
    “呃…”天炫用以缩回原状的剑勉强的支持着身体。抖抖擞擞的站了起来。全场一片哗然。
    空色却是站不起来了……
    “大赛宣布，此战由融天门天炫获胜！让我们为他欢呼吧！”响彻全场的结果想起，全场立刻呐喊起来，此战很艰难，却是很精彩，让大家大饱眼福。





    正文 第六八章  月圆启思
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:42 本章字数:1807

    第六八章月圆启思
    宣布比赛结束，天炫终于支撑不住，重重的倒在了地上。
    下面欢呼的帝云天发现不对劲，快速的跑上台。
    “大哥，大哥……”帝云天托起天炫的上半身叫唤道。
    天炫只觉得眼前迷迷糊糊的，就昏了过去。
    帝云天抱起天炫走下擂台。
    主席台上，聂城主笑眯眯的看着，后来后面一个人在聂城主的耳边说了些什么，眼睛还不住的看向正走下擂台的帝云天。
    听完手下的叙说，聂城主的脸色立刻冷了下来，沉声道：“果真是此人？”
    “是此人没错！”
    聂城主点点头，狠狠的盯着帝云天，心道：“好你个融天门，竟然对我儿做出这样的事，哼！你不让我好过，你融天门也别想得到冠军宝座，哼！”
    帝云天哪里会知晓这里的情况，抱着天炫走到玄一的身边。
    玄一伸出手探向天炫的胸口，一层蓝光泛起，良久光消收回手道：“天炫无大碍，身体虚脱而昏迷，云天你好好照顾他。”
    “是。”说完就去了天炫的房间。
    悟远大师笑着走了过来：“玄一门主，恭喜恭喜，门下又出了位少年英雄啊！”
    玄一一笑道：“哪里哪里，不知空色大师的伤碍事吗？”
    悟远道：“谢谢门主关心，小徒并无大碍，刚才走过去的想必就是帝施主吧，修为内敛，修为果然深不可测，今年这冠军之位又非你们莫属了。”
    玄一笑道：“呵呵，此时变数甚多，听说此次大赛来了许多的青年才俊，修为都相当的不错。”
    悟远笑道：“帝施主的修为堪称古今修界第一人！何人能比！”
    两人又寒暄了几句，悟远便带着空色下去疗伤了。
    月明星密，帝云天站在花园里，仰头看着天上的月亮，快到中秋了，几十年没见面了，不知道义父他们过得好不好。
    天炫到现在仍处在昏迷状态，不过气息平和，帝云天也不太担心。
    我回来了，不知道义父他们知不知道。帝云天心里想着，中秋佳节，游子归家之心更重。身处异地，月亦如此，想必义父他们也在看着这轮明月想着自己吧！
    忽然感觉到一个人也在看着月亮，不禁转过头，看向那道身影。
    “天秋师姐。”帝云天看到此人，不禁叫出了声。
    天秋闻言一怔，转过头看向帝云天笑道：“原来是云天师弟，哦，不应该改为师叔了。”帝云天的修为达到渡劫期，也就是融天门的一代弟子了，与玄日等人同辈。
    帝云天笑道：“别叫师叔，我没这么老，以后就叫我云天吧！”
    天秋挽嘴一笑：“呵呵，好，云天。云天你在这想什么呢？”
    “在想我的义父义母，这么长时间不见，真怪向他们的。”
    “哦。明天又是一年的中秋节，时间过得可真快啊！一晃二十年就这么过去了。”天秋继续仰头望月感慨道。
    帝云天疑惑的看向天秋，搞不明白，一个修真人为对时间发出什么感慨，道：“师姐，你是不是触景生情，想起了什么？”
    天秋不动，沉默一会道：“云天，你知道天心的事吗？”
    帝云天一愣道：“知道啊，听说天心因伤心过度入魔了。”
    天秋眼中泪花闪动，在月光下，更显得晶莹透亮。不过帝云天并没有注意到。
    “他入魔，肯定会有很多事情不适应，不知道现在他过得怎么样？”天秋仿佛在对帝云天说，又似乎在对自己说。自己对天炫的爱，在心中早已根深蒂固，这些年也因为心思杂念，修为一点进步也没有，所以比赛输了。
    帝云天也不是傻子，从这话中，他听出了天秋对天心的情。想不到这么多年了，师姐还想着他，而且，他们之间的可能性几乎为零。不禁心生敬意。
    帝云天沉默不语，默默的看着天，以后的路还很长，自己的心也将承受更多更大的打击，要是自己也遇到师姐的这种情况，自己也会这样消沉吗？自己能经受得住打击吗？是无所作为只是默默的期盼，还是放手一搏努力争取自己的一切？





    正文 第六九章  遭遇刺杀（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:42 本章字数:1858

    第六九章遭遇刺杀（上）
    又是新一天的开始，今天没有比赛，所以显得冷清了许多。
    天炫已经醒了，只不过无力不能下床，帝云天照顾了一会，便又睡了过去。
    帝云天知道的战抖对天炫的法力透支的很厉害，没有充足的休息的话，对以后修炼有着很大的影响。
    他不想打搅他，就决定一个人出去逛逛。不知道为什么脑中浮现出雪儿的笑脸。心道：“她笑起来的样子真美！”后来又甩甩头道：“想什么呢，帝云天！”继续向外走去。
    街上还是一样的热闹，脑子里很乱，今天就是中秋节了，难道自己要独自一人过这个中秋节？苦笑着，我不是独自一人过过几十个中秋节了么。不喜欢这种人多耳杂的地方，所以就去了天道城以北的天道山，此山树木丛甚茂密，野兽众多，一般人不会来此，偶尔见到几个打猎的从林中穿过。
    帝云天走到一棵高大的树下，靠树而坐。
    往事如飞，想不到自己也有今天的成就，要是当初没遇上义父，可能自己早已饿死街头了。
    坐着，想着这几十年的点点滴滴，不知不觉出了神，完全没感觉到危险的来临。
    不远处草丛中不停的晃动发出声响。
    “嗖”两个人影从草丛中飞了出来。帝云天被惊醒了，愕然得看着面前的两个黑衣人。
    后面也发出了动静，看向身后原来又是两个！左右又突然冒出了两个，八人将帝云天团团围住。
    帝云天心中冷笑道：“没想到聂城主的动作可真快啊！”
    八人中有一人修为已达大乘期，其他七人均为腾龙期。这下聂翔可是动了血本，大乘的这个人一直是自己的贴身护卫，而自己控制的也就这么一个。总共十个腾龙期的出了七个！看来聂翔是不顾一切的想至帝云天于死地了。
    “你是帝云天？”为首的一个按照惯例的说道，杀错了人可不好。
    “没错，不知各位大哥找在下什么事？如果喝茶的话，那就免了吧。”帝云天轻松的一笑，打着哈哈道。心里却开始紧张的盘算了起来。虽然自己的修为超过他们每一个人，但对方人多势众，八人加起来的修为绝不等于一加一等于二那么简单。
    但是他却不怕，显得还很期待，逆境中求突破！恶劣的环境才能激发人的潜能。噬神剑随时准备出鞘。
    “废话少说，你应该知道自己得罪了什么人吧？告诉你得罪城主的下场将会很惨。”说着手中青光一闪，夹杂着无比厚实的剑气劈向帝云天，帝云天剑眉一横，手中蓝光一闪，天韵剑入手。门主交代过在修真界噬神剑少拿出来为妙，此事只有散仙们知道，想他们也没功夫去说。
    不断的传输法力到天韵剑上，蓝光大盛，身形前躬，一剑在面前划过，一道宽大的蓝色剑气脱剑而出击向那人。
    那人哼了一声，剑在身前同样一横，一道青色剑气迎向蓝色剑气。
    “砰”两道剑气相撞在空中炸出了一片炫丽的烟花，不过蓝色的剑气显得更强一点，并没有完全的炸开，径直劈向那人。
    那人脸色一变，显然没想到来参加修真大赛中的人会有人挡得住大乘期的攻击。哼哼，那就要怪自己孤陋寡闻了，也难怪，在世俗界混久了，修真界的许多事也不怎么了解了。
    那人强制的将剑挡在身前，“砰”，连连后退，吐了一口血。与帝云天单打独斗比修为，他不是找死吗。
    其他七人见首领受伤，不禁心中大骇，首领什么修为他们当然知道，没想到眼前的这个没满三百岁的人会伤到首领。不过毕竟是城主的贴身护卫，受到很多严厉的考验，心里素质还是很好的。
    一人大喝道：“他只有一个人，我们人多，就算他是渡劫期的高手，也绝不是我们八人的对手，上！”首当其冲，长剑泛起灰色的光芒，“呼”一道剑气斩向帝云天。
    其他几人纷纷点头，不断挥舞着手中的飞剑。一阵数十道剑气一股脑的击向帝云天。
    “这可受不了啊！”帝云天脑门上冒出了冷汗。手中的龙琨戒亮了起来。在几次战斗过后，帝云天欣喜的发现这竟是一件能随着战斗升级的法宝！如今已从原来的中品圣器脱变为了上品圣器。
    数层浅黑色的能量罩将帝云天包裹在内。龙琨戒有个特性就是防护加成，别的法宝只能产生一个护罩，而其却能产生数个，更能缓解攻击的力度。





    正文 第七十章  遭遇刺杀（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:43 本章字数:2076

    第七十章遭遇刺杀（下）
    八道剑光很快击在龙琨戒撑开的结界上。火光直闪发出“啪啪”的声响。
    面对这八股能量的合击，帝云天显然有些力不从心，不断的输送能量进入龙琨戒，不断的向外界发出自己危险的讯息。但却被那个首领察觉，并挡了回来。本来帝云天发出去的信息，他是绝对挡不住的，这不是力不从心吗？
    可是百密一疏，一丝能量流了出去。
    帝云天来找过龙玄剑，可是碰巧他出去，心中闷道：又不知道跑到哪鬼混了。
    由于帝云天的念叨，远处的龙玄剑不由得打了数个喷嚏，感到很郁闷。
    这时，龙玄剑正在一个郊外的小亭子里喝着闷酒：原以为这边人多，会比较好玩点，却没想到这么无趣。云天也不来找我，无聊死了。看着手中的酒傻笑道：嘿嘿，幸好还有你啊！哈哈，酒啊酒，有时真是个好东西，嘿嘿……
    忽然手中的酒瓶“啪”掉到了地上摔碎了。看着一愣，醉眼朦胧的眼中透露出一丝委屈，欲哭无泪道：想不到连你也不愿陪我，啊……
    “嗯？”忽然头一抬，眼中露出了疑惑、紧张、冷漠。完全没有了刚才的醉样。起身翻过亭子的座椅，向北狂奔，一会便失去了踪影，留下漫天飞舞的树叶和“哗哗”的树叶声。
    “呀。”帝云天一声大喝，身体狂震。龙琨戒的防御根本阻挡不了八人强势的攻击，“啪啪”三道剑气打在了帝云天的身上，炸起一团火花，不过伤害并不大，护体真气也不是吃干饭的。
    “要不要出噬神剑？”帝云天犹豫着。“噬神剑出，必死其人！”门主是这样说得。真的不想做过多的杀戮，他们也只是听从命令而已。
    “妈的，今天不是你死就是我亡，这是你们逼我的！啊……”仰天长啸，全身赤金色的能量突然爆发，放佛在帝云天的周身燃烧。额头上重新显现拥有噬神剑的特有标志，噬神剑从标志中呼啸而出，悬浮在他的头顶。
    赤金色的长发随风飘散，冷酷的赤金色的眼眸中洒出目空一切的眼神。
    八人看着这突然的变化，看着那似人非人的眼神，放佛自己是多么的渺小。心里有些退却，这个年轻人身上隐约透出古怪。但城主下达的命令如不能完成，还回来的话，后果将会很惨！何况没有都有私心，在这里可以得到自己想要的一切，自己绝不能轻易放弃。
    众人只好硬着头皮进行下一轮的攻击。八人毕竟并肩作战多年，总会懂得团队合作。
    八人互看着点点头。其中两人举起剑，剑身渲染着能量的颜色，冲向帝云天。
    帝云天眼中精光一闪“哼”了一声，握住噬神剑的手一转，从下往上扫过去一道巨大的赤金色半弧形剑气。所过之处出现一道深深的裂缝，吹得两边的秋叶向两边急飞。
    两人一惊，护体真气展开，输能量进入飞剑之中，挡在身前。“砰”两人做出了同样的动作，独自深深的陷到了后面，口中一甜，狂吐着鲜血，飘荡在空中。两人瞳孔放大，眼中尽是绝望之色，只听耳边的风声“呼呼”直想，可是眼前开始慢慢的变黑，风声也越来越小。
    “啪啪”撞倒数棵大树，在一棵树下话落了下来。口边尽是触目惊心的鲜红血液，由于穿着黑衣，恐怕衣服上也到处是血吧！
    其余六人看着这一幕，倒吸一口凉气。趁其不备，偷袭之术算是黄了。
    众人这下有了退缩的念头了，照这样下去，迟早会死，不如投降道歉，留得青山在不怕没柴烧嘛，城主哪里只要不会去就会没事，虽损失了一些，但总比损失了性命好。
    众人商量着笑脸以对道：“嘿嘿，小哥，刚才是我们不对，你可否放过我们，我们就当什么事也没发生，我知道那都是城主的儿子的错，现在我们也想通了，决定不为虎作伥了，离开城主，你看怎么样？”
    帝云天眉毛一横，心中冷笑道：想退缩了？冷声道：“怎么这就想走了？要是刚才你说出来，我或许还可以答应，但是现在嘛……”噬神剑微微的举了起来大喝道：“噬神一出，必死使其出之人。所以，你们死吧！荡气回肠！”散仙都受不了的招式对付他们绰绰有余了。
    噬神剑周身突然旋转出一个赤金色能量风暴。剑在身前飞舞，画出一个大叉。风暴不断旋转呼啸袭向六人。
    六人一愣，没想到对方说出手就出手，匆忙中撑开护体真气，习惯性的将剑横在胸前。
    可是攻击到了面前，才发现自己错了，眼前的这个年轻人绝不自己等人能应付得了的。耀眼的赤金色光芒阻挡了六人的一切视线，把众人带进了无尽的深渊。
    看着一片狼藉的地面，帝云天摇摇头：我不想的，是你们逼我的。
    刚转身准备要离开这个是非之地，自己使用噬神剑肯定有人感觉到了。咦？感觉有人正飞快的靠近，心中一紧，这么快？待近了，放松了下来，原来是龙玄剑。刚才帝云天发出的一丝讯息恰巧被他扑捉到了。





    正文 第七一章  月圆人圆
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:43 本章字数:2417

    第七一章月圆人圆
    两道人影不断在林中穿梭一会便失去了踪影。而刚才发生激战的地方很快来了一大群人，为首的正是聂翔，来人还有玄一、玄日等四位峰主、月阁阁主月娥、雪儿、悟远大师等还有众多各门各派的掌门人。
    众人看着这里硝烟袅袅，一片树林已被烤成了灰黑的木炭。仔细的打量着现场。聂翔与玄一眼中均发出一丝异样。
    聂翔心中震惊：难道自己的数个高手都无法对付一个小子？知道现场无一活口，有的人残臂断肢，有的人则早已被烤黑了。现场那叫一个惨！
    玄一刚才明显感觉到那是噬神剑的气息，难道云天遇上了什么麻烦？在天道城，谁会对他不利？
    悟远看着惨烈的场面双手合什微闭上眼睛道：“阿弥陀佛！”
    月娥问道空气中弥漫着一丝腥臭，不禁皱起了眉头道：“是谁尽在天道城胡作非为？”
    一个小门派的掌门人愤道：“竟做出如此恶劣之事，简直不把我们放在眼里啊！”此言一出，无人搭理，自觉的退了下去。
    “咦？这几位不是城主的贴身侍卫吗？”一个人来到一个还可以看清面容的死人身边叫囔道。
    众人闻言纷纷上前察看，果然！“这不是黑豹施主吗？阿弥陀佛！”悟远说道。
    聂翔装作一副吃惊的表情上前嘶叫道：“什么，竟是我黑豹兄弟！我们虽是主仆关系，但我却一直把他当亲兄弟看待，如今他却死于非命！我的天啊，这不是要我的老命吗？”说着强从眼中挤出一滴眼泪。
    众人看到此情景，皆认为聂城主真是个至情至性之人！却不知都被欺骗了。
    检查了尸体，总数有八个之多！众人都在疑惑，到底是谁有这么大本事能在这么短的时间杀掉八个腾龙期高手，悟远自问也无法为之。
    看着八人一死，玄一倒是心中一宽，死无对证，看你们怎么查。又想道：聂城主的手下为何会对云天出手呢？看来得回去问问他了。
    “什么，那个聂翔真派人来杀你？”还是龙玄剑当初的凉亭，龙玄剑惊道。
    “当然了，我都把他儿子给废了，他不来杀我，就说明他有毛病了！”帝云天拿起酒瓶灌了口酒苦笑道。
    “嘿嘿，也是，聂翔此人阴险狡诈，不过你一下杀了他一大半的高手，相信他不会再来找你了。”龙玄剑笑道，也把酒瓶往嘴里送，“妈的”没酒了。
    “他就是再来我也不怕了，大不了全杀了，只是恐怕着冠军之位不保了。”帝云天把手中的酒瓶递给龙玄剑道。
    接过酒瓶，沉思了会道：“云天你也别太在意，其实这冠军只是个虚名而已，无所谓的。”说完喝了口酒。
    帝云天叹了口气，转过身趴在靠背上道：“我当然是无所谓了，可是对融天门却是个好事，恐怕我要辜负门主的重托了。”
    龙玄剑继续灌酒，两人陷入了沉思……
    皎洁的月光洒下，映白了一片地。
    雪儿看向空中，今晚的月亮真圆真亮！中秋了！一百年来都是跟师父们度过，从没见过自己的父母，也不是很想念了。为什么自己总会想起与他在一起的时候？不会自己喜欢他了吧？不不不，不会的，他除了修为过人外，相貌也不怎么样嘛，自己怎会喜欢他？心里笑着自己。要是帝云天知道雪儿在想着他一定会兴奋的要死吧！但要是知道雪儿说自己的相貌不怎么样，那他绝对会狂汗的要死！（申明：主角已经够帅的了！嘎嘎）
    “在想什么呢？雪儿。”蓉芳走了过来笑道。自己的这个师妹不太爱说话，总喜欢一个人独自发呆，不知道她在想些什么。
    “哦，没什么，看啊，今晚的月亮真美！”说着伸了个懒腰笑道。
    蓉芳笑道：“那当然了，傻丫头，今天是中秋节嘛！呵呵，走吧，大家都等着你吃团圆饭呢。”两人笑说着离去了。
    天炫经过一天的修养，已经能下床活动了。
    此时融天门的人正围着一个大餐桌准备吃团圆饭。聂翔邀请过各门派的人员一起吃这个饭，可是三门派不愿，以不喜人多而拒绝。其他小门派则一脸兴奋之色参加去了。
    帝云天无精打采的用筷子插着碗中的饭，迟迟没有下口。身边的天炫疑惑道：“云天，怎么不吃呢？今天的菜不错啊！你不是一向喜欢美味的吗？来，尝一个。”说着夹了一块菜到了帝云天的碗里。
    帝云天道：“没有。”说着吃起了碗中的饭菜。
    玄一看着会心的一笑道：“云天，是不是想你的义父义母了？”
    帝云天垂下头，点点头道：“嗯。”
    玄一笑道：“呵呵，你这义父也真是的，我明明已通知过他你回来的消息，怎么还不来呢？”
    帝云天沉默不语好一会，说道：“可能义父是被什么事给耽搁了吧！”
    “哈哈，还是你小子了解我啊！我还以为你要说义父忘了你之类的话呢！”门口突然传来爽朗的笑声。忽然三个参差不齐的人影不现在门口。
    “义父！”帝云天闻言猛地回过头看向门口，眼睛早已湿润了。
    迅速站起身向门口扑去，吊在了一个高大的人影身上。没错，来人正是帝凌风一家三口。
    柳秋荷挽嘴笑道：“呵呵，我要进去，你的义父非要在门口听一会儿，说里面有没有人在说他坏话，真受不了他，呵呵。”
    帝凌风看着吊在自己身上的帝云天，眼睛也有些湿润了，勉强笑道：“小子，都这么大了，还吊我身上啊，这么重，我都快受不了了。”话语中充满了爱溺。
    帝云天不理，抱着帝凌风就哭了起来，帝凌风也不阻止，用手拍着他的后背安慰着……





    正文 第七二章  四强之争（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:43 本章字数:1768

    第七二章四强之争（上）
    哭了良久，之后便是笑着簇拥着帝凌风等人进入了内屋，天炫早已添了三双碗筷。
    众人坐了下来。
    玄一笑道：“你看你的儿子多孝顺啊，我可是真羡慕啊！小疯子，没想到几十年不见，你居然突破了大乘期！可喜可贺啊！”闻言，玄日等四位峰主皆祝贺道，我融天门的实力更上一层楼了。
    帝凌风笑着应对着各位峰主，大家几百年的师兄弟，自有不少的话要说，时而从饭厅里传出爽朗的大笑声，持续了很久……
    帝凌风在听闻帝云天失踪后，就伤心过度，进入了闭关状态，想这样才能让时间过得更快些吧。前不久柳秋荷收到了融天门的来信，知晓了帝云天的平安归来，母女俩兴奋得不得了，当时帝云湘就要起身前往融天门。可是柳秋荷阻止了，帝凌风还未出关，她一个人呆在着会感到很孤单，希望帝云湘能留下来。帝云湘虽见帝云天心切，可是也不好独自离去便留下来了。
    母女俩就焦急的等在帝凌风的关前，不知他何时才能醒来。
    终于在中秋的前一天早上，帝凌风出关，闻之归来的消息，心中狂喜，想他们可能已去天道城比赛了，便即刻前往天道城。阔别二十年，一家终团圆。
    今天是比赛日的倒数第二天，今天的前两强将在四强之中产生，分别是雪儿对天炫，帝云天对空欲。
    聂翔的贴身手下死了大半，已没人能为比赛展开保护膜，所以由三大门派的首脑来进行。
    首先出场的是帝云天对空欲。
    空欲不会嗦，一上来便展开了狂风暴风般的攻击。帝云天也不甘示弱，天韵剑蓝光大盛，挥舞着剑，不断发出巨大的半弧剑气。不断与空欲手中的钵盂发出的金光相撞。这样打了数十回合。帝云天双臂一张往后倒飞，在空中旋转一周，双臂交叉一展一道比之前更加巨大的半弧蓝色剑气横向击向空欲。
    空欲双眼圆睁，双手夹住钵盂的两端，往天上一举。顿时金光四射，口对外，从上往下一甩，一条粗大的金光飞出击向蓝色剑气。
    “砰”两人中间炸起一团火光，炸开的能量波迅速向四周散开，有形有色的能量波夹杂的巨大的罡风吹得两人衣服不停的摆动。
    空欲身体微微一晃，在刚才的一击中吃了暗亏。两人的修为毕竟还有断距离的。
    还没有结束，帝云天握剑的手一转，双臂张开，两腿并拢形成个十字形，接着便是一连串的舞剑动作，每晃动一下身体都会留下一个虚影，蓝光不停的闪烁。剑在身前一横一竖，一个巨大的十字剑气席卷着地上的砖块袭向空欲。十字斩，作为融天十八斩中第三斩，威力巨大，不知空欲能否抗得住。
    空欲快速的闭上双眼，口中不断的念着佛咒，各种金色的符号不断的从其口中而出飞入钵盂之中，钵盂的金光不断的变强。双眼猛地睁开，钵盂中立刻金光四射，食指一点一个d字形的符号飞出不断的变大。不过一会就有了数人的大小，金光四射，正向向帝云天压来。
    千佛咒与千佛掌同属千佛经中，威力不下于千佛掌，甚至犹有过之。乃悟远悟出不久，并未在人前施展过，无人知道它的威力。
    从那巨大的佛号上传来强大佛力，威逼着帝云天。想不到磐佛宗竟有如此厉害的法诀，十字斩是不可能抵得住的了。虽还没撞上，但后果早已预料。
    帝云天早已摆出了出剑式的姿势，飞向高空，御使飞剑：“隔空御剑，玄天神雷斩！”蓝蓝的天空迅速被紫色的云气所覆盖，金黄色的电蛇在云雾中来回穿梭。飞剑直指天空。“轰”一道粗大的金色闪电急速落下，穿过了屏障，飞剑不断吸收着电光，飞向高空，剑尖指向金色的佛字佛号，此时已与十字斩撞上了，十字斩果然很快崩溃。
    同样一道比之前更加粗大闪电放佛一条巨龙扑射而下。
    两道光芒瞬间相撞，“轰……”响彻天地的声音震耳欲聋。强大的攻击余波已迅雷之速向四周扩散开来
    大地巨震，保护膜没有一点依舍，撕裂并消散了。玄一勉强维持住身体，其他人的修为就不济了，有的人被寄出去数百米，有的人则直接被撞飞了出去，场面就像是刮起了一阵强大的龙卷风，混乱无比。





    正文 第七三章  四强之争（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:43 本章字数:1998

    第七三章四强之争（下）
    蓝色的气罩中，帝云天正悬在空中看着下方，搜索着空欲的气息。底下烟尘滚滚，根本看不清楚，但他明显感觉到空欲的气息还不是很弱，还有一战之力！帝云天心中一惊，没想到空欲竟能抵挡得住融天第一斩这么强势的攻击。
    烟尘随着风慢慢的被吹散，地上躺满了人，融天门的人则被玄一的防御罩所包裹，并没有太大的损伤，不过脸上多了些黑色的瑕疵。
    玄一看看众人大声道：“大家没事吧？”
    众人回应着，帝凌风震惊道：“没想到云天的修为到了这种地步，玄天神雷斩在他的手上使得淋漓尽致。”
    玄一一笑道：“所以我才羡慕你啊，居然收留了一个这么好的孩子。”
    烟尘消失了不少，在擂台中央显出了一个极其耀眼的金光，待看清后，竟是一个巨大的金刚罩笼罩的空欲。攻击结束，金刚罩的金光黯淡了不少，并在慢慢的消失，很快露出了空欲的身影。全身衣衫不整、伤痕累累，表面看伤得很重，但帝云天知道他伤的只是些皮外伤而已，不禁想起了刚才的金刚罩，空欲不伤势不严重，显然都是那金刚罩的杰作。
    玄一也看出了那个金刚罩，不禁说道：“看来磐佛宗对这次的比赛也很看重啊，金刚罩是磐佛宗的唯一佛器竟给了空欲。”
    冷冷的看着天空中的帝云天，盯视了一会，眼神变得不那么尖锐了，帝云天也同样看出了他眼中的一丝变化。接下来的一句话更让他对这位大师傅佩服。
    “我输了，帝云天施主不愧是拥有渡劫期修为的人，贫僧心服口服。”说着不带任何不悦的表情走向悟远。
    悟远没有责怪，而是笑道：“你做的很好。”
    空欲脸上露出了笑容，当人们看到他脸上的笑容时，都感到疑惑，他输了，为什么还笑得出来？难道他不在乎？
    帝云天却知道，什么也不是，只是内心的写照，坦荡的表现。
    就这样帝云天成为了冠军候选人之一，从台下下来，众人只是简单的祝贺了几句，因为战斗还未结束，下一场是雪儿与天炫的战斗。
    虽然帝云天在为天炫加油，给他鼓励，但感觉天炫一定会输。从上次的那个眼神来看，这位雪儿的修为绝对要超过天炫。要是真的对上了雪儿，自己会手下留情吗？想想玄一，甩甩头，不行！一定要夺得冠军的头衔。
    场地已经损坏，但没有阻止比赛的进行，众人在场内立下了足够的空当。
    聂翔还沉顷在刚才的强悍一击里，没想到这个小子修为竟如此强悍，看来自己是绝不能对他造成任何伤害了。心里感到很失落，但心中仍狠狠的说道：辱子之仇不可不报！
    雪儿往那一战，顿时一股冰冷强悍的气息向四周蔓延开来，天炫心中一惊，没想到眼前的这个小女孩经拥有如此强悍的能量，隐隐已超过了自己，这，这怎么可能！
    心中虽然很震惊，但不行于色，绝不能心生怯意，否则不打就已输一半了。蓝光一闪一手握住飞剑：“一阳斩！”蓝色光芒转为白色，耀眼的白光笼罩着整个大地。“嗖”一束白色剑气向雪儿席卷而来。
    雪儿手捏梅花指，虚空画了个圆，一掌退出，挡住了白色剑气。“轰”天炫连连后退，交手后，他才真正了解到对方的强大。
    玄天神雷斩以自己目前的修为还无法发出，十字斩还能勉强发出，不过威力如何就不晓而知了。
    握剑的手一转做出了与帝云天之前一样的动作。一道比帝云天小不少的十字斩击向雪儿，后果可想而之，连雪儿的护体真气都未突破。
    这种比赛，根本一点意义也没有。腾龙期早期对上渡劫期的高手根本只有挨打的份。
    比赛自然是以天炫惨败告终。这一刻比赛结果已没有注重了，雪儿的强大的修为才是众人的焦点，没想到她的修为也达到了渡劫期。
    玄一道：“阁主隐藏得很深啊，居然培养出这么位高手，今年的大赛真是人才辈出啊！”
    月娥心中冷笑，口头上笑道：“玄一门主也不是有这么厉害的弟子，听说连一百岁都没有，真是让人羡慕啊！”
    两人装腔作势的笑笑。悟远则苦笑道：“两派都出了渡劫高手，唯独我宗落后了。”
    “大哥，放开点，输败乃是正常之事，何况那个雪儿的修为已到了渡劫期，根本不是你能对付的。”帝云天安慰着失落的天炫。
    天炫闻言抬起头笑道：“我没事，我输赢都无所谓啦，主要是你，最后一场你一定要赢，不然我可会扁你的哦。”帝云天哑然，本来还要安慰他，现在反而被人威胁了。
    “放心好了，我会竭尽全力的。”一边回复着天炫，一边想着该怎么跟雪儿打。





    正文 第七四章  挥泪洒金
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:44 本章字数:1906

    第七四章挥泪洒金
    帝云天独自一人漫步在沙滩上，龙玄剑带着天炫去喝百年的女儿红了，由于帝云天对酒不太感冒，并没有跟去，明天就要比赛了，他想一个人清静清静。
    圣光也进入了修炼状态，看来他是非常的想回到神界。
    想着明天如何去比这个赛，经过几天，自己心中隐隐有了她的影子，难道自己真的喜欢上她了？惆怅的长舒一口气，背手望着波涛汹涌的海浪。
    “小子想什么呢，是不是喜欢上哪家的姑娘了？”忽然一个稚幼的声音从帝云天的体内想起，让他吓了一跳。
    忽然想起了自己出关时，那个自己修炼出来的九婴道胎。这么长时间都没动静，他却忘记大半了，试问道：“你是小九？”
    “废话，不是我还有谁？真是笨蛋！”一个非常冲的声音想起。
    听到这个小家伙这么不给自己面子，着实很生气，就大叫道：“喂，小九子，怎么说我也是你主人，你不能这么侮辱我吧！”
    “侮辱你，我实事求是，有你这么笨的主人，我真是倒了八辈子霉了。”九婴道胎理直气壮的说道。
    “你，哼，我大人有大量，不跟你计较，小东西。”帝云天平舒下心情，双手交叉抱胸道。
    “我不是东西！”九婴道胎气氛道，可能已在帝云天的内丹里打滚了。
    “原来你不是东西啊，我还以为你是个东西呢！”帝云天挽嘴继续戏辱道。
    原以为这个小家伙会气疯，没想到
    九婴道胎显然对这个答案很满意，道：“我本来就不是东西，记好了，我不是东西。”
    帝云天哑然，果然是涉世不深的小家伙。不过被这小子一闹，自己的心情反而好了许多。
    “哼，我还要找你算账呢！”帝云天被这话说得有些摸不着头脑了，自己与他也说不了几句话，自己又何时得罪了他，抱着轻松玩玩的心理笑道：“哦？找我算账？什么事啊？”这个小家伙真是自己的开心果，心里笑笑。
    “上次你可碎丹了？”
    帝云天一愣道：“是啊，怎么？”
    “你知不知道因为你的碎丹，使我元气大伤？要不是老龙，我可能都要英年早逝了”
    帝云天闻言，才醒悟，对啊，九婴道胎是在内丹中孕育而出的，自己的内丹可以说就是他的家，自己就这么毁掉了，怎么可能不伤害到他呢？虽然从角度上老说，自己没得罪他，自己是伤害的自己，他本来就是自己的一部分，但现在他有了自己的思想，现在就像是自己的孩子（喂喂，天小子，你可是男的），从他的角度出发，自己确实是伤害了他。看来以后要格外保护自己的身体了，不然不是对不起自己，而是对不起他人了。
    帝云天说道：“对不起，如果你有什么要求尽管提出来，我一定会满足你的。”为了弥补自己的过失，也只有这样了。
    “算了，怎么说我也是你孕化而生的，先姑且饶你一次吧！不过，你得请我吃大餐！”
    什么！帝云天心中狂叫，元神要吃大餐？真是千古奇闻，看他在自己的内丹里怎么吃东西啊，能量才是他的食物啊！
    问道：“可是你怎么吃”话还没说完，眼前金色光芒一闪，一个三尺高的小娃娃出现在帝云天的面前，粉嫩的肌肤，眉头绷得紧紧的，嘟着小嘴，双臂抱胸，两个小脚丫相互靠着，穿着一个小红肚兜更显可爱。
    帝云天看得眼珠都快蹦出来了，他不仅有自己的思维，还有自己的本体，那自己算什么？他完全可以离去不管自己嘛！拿自己岂不是很惨？他不知道这就是九婴道胎的好处，对于帝云天的想法，那绝对是多虑，帝云天的身体才是九婴道胎的真正居所，离开了他的身体，道胎也无法生存。
    于是乎帝云天就带着小家伙去了城里，当然得给这个小家伙换件衣服，换过之后，就像是个刚得子的父亲抱着儿子逛街吃饭，来到了天道城所谓最豪华的饭店龙云客栈。
    小家伙传音让帝云天上最多最好的菜，帝云天只有忍痛割爱的叫出各种昂贵的菜名，看来今天又要大破费了，心疼啊！
    不过叫了一桌才便不叫，想吧，他这么小的身体能吃下多少东西，但显然现实是残酷的，小家伙吃了一桌菜，还肚子平平，嚷着还要，我的天！帝云天只有默不做声的继续为他点菜。
    看着他还在狼吞虎咽的吃着，帝云天的心拔凉拔凉的，吃的都是银子啊！不认再看，便看向周围。
    忽然眼前一亮，是她！





    正文 第七五章  赛前再见
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:44 本章字数:2051

    第七五章赛前再见
    此人正是雪儿，一个对着窗口发呆，时而把手中的杯子举到嘴边，咪上一口。
    雪儿也在身在曹营心在汉，明天比赛自己怎么办？放弃吗？不行，师父会很失望的！比吗？自己忍心对他下手吗？想着想着。
    “嘿，雪儿！”帝云天忽然冒出的声音把雪儿吓了一跳，刚想出手，却是帝云天。心头一震。
    “怎么一个人坐着发呆？”帝云天在方桌旁坐了下来。
    “没有，无聊，就来这喝喝茶咯。”端起茶杯喝了一口。
    “我也是啊，不如我们聊聊？”若干年后，连帝云天自己都不知道自己哪来的勇气说出这样的话，不过显然是正确的。
    “我们？聊什么？”雪儿瞅瞅帝云天问道。
    “呃就聊聊明天比赛的事吧！明天你打算怎么对付我？”帝云天想想道。
    “怎么对付你，我傻啊告诉你，咱们还是先别提那比赛了，明天我们可是对手，现在却在一起聊天真是笑话。”雪儿笑道。
    “你笑起来真漂亮！”帝云天看着雪儿的笑容痴迷道。
    雪儿闻言一愣：“你说什么？”
    帝云天这时才发现自己口误了：“不。没，没什么。”
    雪儿挽嘴一笑，也不点破道：“说说你吧。听说你连一百岁都没有，天赋真好！世俗的家里一定是什么豪门贵族吧？”
    帝云天闻言低下了头，心中苦笑，名门贵族？嗬嗬。
    雪儿见他不说话，以为他默许了，继续道：“可是名门贵族，又怎会让你出来修真呢？”在她以为贵门子弟都是要继承家产的。
    帝云天抬起头道：“不，我什么也不是，我是被父母遗弃的孤儿。”
    雪儿“啊”了一声感到很惊讶，连忙道：“对不起，我不知道，对”
    帝云天勉强一笑阻止道：“没什么，不必放在心上，其实这样也不错啊，如果不是被父母遗弃，我又怎么会遇见义父，门主，大哥他们呢？”
    雪儿笑道：“想通了就好啊，其实我也是个孤儿！”
    帝云天一惊道：“你也是！”
    雪儿笑道：“是啊，其实我连我的父母到底长什么样都不知道。从我懂事以来，就知道是师父一直在照顾我。”
    帝云天苦笑一声道：“想不到我们同病相怜，现在貌似你比我更惨！”
    雪儿道：“不是，其实是你更惨，你享受到了父母的温暖怀抱，却又被生生的踢了出来。这伤得更重，我什么都不知道，也就没那么多烦恼了。”
    帝云天苦涩的一笑，拿起桌上的茶壶倒了一杯茶喝下。
    “喂，小子，我吃饱了，你可以结账了。”不远处的桌上传来一声喝声。
    帝云天听着怎么这么耳熟呢？对了，小九，我居然把他给往往，拍拍脑门，站起身来，这小家伙总算是吃饱了。
    雪儿望向那桌，却是个可爱的小娃，不禁疑惑得看向帝云天道：“那小孩是谁？”
    帝云天支支吾吾的，九婴道胎的真实身份是不可能告诉她的，便道：“是一个朋友的儿子，我那个朋友有事，就让我带一下。”
    “哦，原来是这样啊！”雪儿若有所思的想想。
    帝云天走了过去，看到桌上堆得老高的盘子，下巴差点都掉到地上了。这些可不些青菜萝卜菜啊，都是这店最为名贵的菜啊！这么多得多少钱啊！
    “客官，要结账了吗？”一个小二屁颠屁颠的走了过来。
    “是啊，多少？”心里那个痛啊！此地非久留之地啊！
    “一共三万五千八十八两，客官！”
    帝云天闻言大叫道：“什么！敲诈啊！”
    “不是，这是账目，您清点清点。”帝云天可以说是这里大主顾龙玄剑的好朋友，不怕对方没钱。
    帝云天虽然知道店家是不会搞错的，挥挥手手表示不用，无奈道：“我消费了那么多，能打个折吗。”
    小二为难的想了会道：“不好意思，我不能做主，待我去问问店主，稍会就来。”说着匆匆的下楼去了。
    帝云天的脸完全黑了，转过身来盯着九婴道胎。
    九婴道胎看着帝云天脸色不对，有种不祥的预感。“嗖”金光一闪，没入到了帝云天的丹田处。
    “哼，算你小子跑得快，否则，哼！”帝云天纷纷的叫道。此时小二已跑来了。
    小二道：“店主说，可以给您大八折，也就是二万八千七十两四钱。”
    “不是吧，四钱都要。”
    “这个，这个”
    “算了，算了，给你。”大吐血啊！
    “谢谢！”





    正文 第七六章  最后决战（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:44 本章字数:1905

    第七六章最后决战（上）
    苦笑着走到了雪儿的桌前。
    雪儿向他的身后看看道：“那个小孩呢？”
    帝云天道：“谁知道他又跑哪去了，太顽皮了。”
    雪儿显然有点怀疑：“刚才我没看他出去啊？”
    帝云天眼睛一转：“算了，随便他好了，我们出去走走吧。”
    “可是。”拉着雪儿就往外走：“别可是了，他在这熟得很呢！”
    两人漫步在沙滩上，就像一对情侣。“让他一个人在那，真的没事吗？”
    “没事的，放心吧！”帝云天笑道。
    “呃”
    帝云天转过头看向雪儿疑惑道：“怎么了？”看着雪儿的眼睛望着手处，自己一看，原来从店中出来，自己就一直拉着雪儿的手。脸一红，慌忙的松开了。“对不起。”
    雪儿一笑也不说话，良久才道：“我从没这么开心过，以前除了和师父说说话，一般都处在修炼状态。”
    “那你岂不是很惨！”想想一个人从出生到现在基本都在修炼中度过，那她肯定没什么美好的回忆。
    “还好吧。”低头一笑道：“明天真的要比赛了。我们该怎么打呢？”
    帝云天长舒口气：“该怎么打，就怎么打，我们分别是两个大派最有希望的人，任何一方放弃，都会让很多人失望。”
    “是的。那我们说好了，谁也别让谁。”
    今天比以往更加的热闹，场地经过一天的修理，基本已恢复了原貌。
    帝云天早早的起了床，其实一夜未睡。小九一进去便没了动静，也好，清静了不少。
    天炫道：“怎么样，有把握吗？”看着帝云天，很是担心，这次比赛的变数太多，没想到居然有个跟云天一样修为的人。
    两人上台之时，对视了一眼，眼中包含的含义复杂，不过从彼此眼中看出了对方的心。
    月娥也看出了两人含情脉脉的眼神，不禁皱起了眉头，对蓉芳说道：“蓉芳，他们两人以前认识吗？”
    “呃这个。”蓉芳支支吾吾的说不出话来。
    “快说。”月娥愤道。
    蓉芳一吓，月娥向来以严格著称，看来是瞒不过去了，便把那天聂无道非礼两人，然后帝云天出手相救的事说了一遍，只不过他只说了两人只见了一面，甚不知两人已见过多面。
    月娥闻言，刻时怒火中烧，拍案而起：“聂翔太不给我水月阁面子了。”怒归怒，但也不能发作。想月娥也是聪明人，那天天道山发生的事绝对是聂翔做出来的事。
    转而坐下，心中担忧道：“希望雪儿心中不要有负担，虽然那小子救过你，但也不要分清状况啊！”
    两人站到擂台上。“开始吧。”帝云天说道。
    “嗯。”雪儿点点头。
    “呼”一阵罡风在两人之间刮起。吹散着两人的长发。两人手中光芒一闪，飞剑在手，后脚一弹，讯势弹了出去。
    两人的攻势奇快，众人无法用肉眼看出其攻击。只见蓝色和白色的光芒在能量罩中一闪一闪的。
    两道身影向后一缩，“嗖”两人挥剑两道一白一蓝的剑气正面相撞，“砰”得一声炸开。
    两人相隔十丈以对。帝云天一笑：“看来我们很难分出胜负啊！”
    雪儿一笑道：“是啊！我们现在认真点打吧。”
    月娥看到雪儿脸上的笑容，心中一震：雪儿在笑，雪儿竟然在对着这个小子在笑。这小子不简单啊，两人真的只见过一面吗？
    帝云天双手举剑，剑的周围忽然蓝色的波纹闪动。剑的纹理越发清晰，眼中精光一闪，一股劲气从身体中涌现而出，全身衣服来回飘动，抬头看向天韵剑大喝道：“三元归破斩！”
    天韵剑突然长大数倍，一剑劈下，巨大的蓝色波纹剑气飞了出去，向雪儿直逼而来。
    而在同时，雪儿握剑，身体飘飞而起，周身白光点缀，惊艳全场，在空中挥舞着白光闪闪的飞剑。一声娇喝：“追星逐月！”
    数百道耀眼白光的剑气飞出。就像是无数颗星星飞出。
    两道攻击很快来了亲密接触，不过没有想象中的爆炸声。
    两种剑气犹如实质一般，发出“呲呲”的声音。后面的星光剑气接踵而至，将蓝色波纹剑气团团围住，不断发出声响，两种攻击就这样僵持着。





    正文 第七七章  最后决战（中）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:45 本章字数:1612

    第七七章最后决战（中）
    星光般的剑气忽然大放异彩，将蓝色剑气完全压缩在内。并在不断的缩小，终于“砰”炸了开来，就像一个烟花飞到天上，然后炸开，甚是漂亮！
    不过散开的能量还是很惊人的，护罩不断的发出“嗡嗡”的响声。
    在烟灰中，人们只看到一个蓝色和白色的身影在护罩中，来回穿梭。不断听到武器相撞的“叮叮”声。
    两人打得难解难分，很难分出高下，要是帝云天拿出噬神剑的话，那要赢，还不是一句话的功夫，可是他不想，他昨晚琢磨了一晚，还是决定不使用噬神剑，无论结果怎样，自己不能在兵器上占优。自己要用修为奠定胜局。
    可是玄天神雷斩因为太过霸道，每次使用过后要等十多天才能再次使用，强制使用的话，会有怎样的后果他不知道，但他不会亲身去尝试。
    一剑逼退雪儿，嘴角微翘，不是招式不行，而是修为的差异，不管什么招式，修为强大，到了手中依然会发出强大的攻势。
    “狂龙斩！”融天第四斩，虽比不上玄天神雷斩那么霸道，但也是霸道招式中的佼佼者。
    身体飞起，成一字形在空中不停的旋转，使得气流混乱，强劲的罡风吹得地上的地板皆一飞起，随着气流乱撞。
    “吟”一声嘹亮的龙吟声自帝云天的口中传出。蓝色的风暴遮住了他的身体，刚才的身形并不断的扩大，在风暴的中一个巨大的龙头呼啸伸出。蓝色的鳞片，红色的眼眸，很是威武，并没有停留，只是一出现便向雪儿呼啸而去。
    一条巨龙有如实质击向雪儿，雪儿眼中露出了一丝凝重，不过却夹杂着一丝欣慰，她本来还担心帝云天不会使出全力的，现在放心，罡风吹着她的发丝，手中白光一闪，飞剑消失在手中，众人疑惑，她收起武器干嘛？
    双臂一张，身子前倾，并双臂向前合拢，再向后收回。一伸一收一展，一个白色的气罩出现在她的周围，众人以为是什么防御技能。
    可是，周围的白雾状气罩忽然往上一缩，凝聚出一个巨大的白雾气球悬浮在雪儿张开的手上，向上托起，抛飞而出。
    白雾迷阵，乃水月阁上层秘法，非中意下任掌门不传！在接近敌方攻势时，会忽然化为一团迷雾，其实是一个阵法，修为低的人，会很容易在此阵中受伤，甚至死亡！里面会出现各种奇怪的生物，这些生物非常的逼真，却不是真物，而会受伤死亡完全是自己伤自己，这就是其阵法的妙处，你攻出去的招式会突然从你身后冒出来，来个防不慎防。所以来硬的是解决不了问题的。帝云天会从这个古怪的阵中安全走出吗？
    帝云天的招式一入阵中便如石沉大海，没反应了。
    底下玄一等人都露出了凝重的神色。全场更是一阵惊呼。以为这么强大的攻势会带来如何的后果呢。”
    白色的阵中犹如云雾中一般，不停的稠动。
    帝云天可就惨了，一进阵中，四周雾茫茫的一片，根本什么也看不见，自己的攻势也消失了，按自己对阵法的了解程度，自己绝对陷入了阵法之中，忽然耳边传来雪儿动听的声音：“云天，你现在在我的白雾迷阵之中，此阵危机重重，你好自为之吧。”
    “不是吧，真的在阵中，说不要手下留情，也太不手下留情了吧！”帝云天怪叫道。
    帝云天瘫坐在地上，雪白的一片，天，该怎么找阵眼啊，布阵还行，出阵嘛就有点困难了，而且这个阵法还这么的(你是想说变态吗？却你还是别说，这只是个小阵，你就腌了？以后怎么办，再这样把你换了。）
    “小光？小林？小九？小狄？”帝云天迷惘的呼唤着，可是换来的只有无尽的安静，唉~关键时刻你们咋就都不在呢？哪怕只是一个，也能给我撞撞胆啊。
    “呼”一个声音从他的身后想起。猛地转过头去。





    正文 第七八章  最后决战（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:48 本章字数:1872

    第七八章最后决战（下）
    几道残影在眼前飘飞而过，一眨眼便不见了踪影。
    帝云天愣愣的眨巴眨巴着眼睛，刚才是什么？
    “呼”一个声音在身后响起。又猛地转过身来。几个庞大的身影在眼前飘过。那是什么？
    “MD,耍我啊，有种给我出来！”这些藏头露尾的家伙算是把帝云天给逼急了。
    “吼！！！”竟有数十头巨大的怪兽从帝云天的眼中蹦了出来。
    帝云天一吓，身体往后一缩，什么呀？恐龙？除了庞大一点，一点能量都没嘛！
    如果这个阵中所谓最可怖的就是这些怪兽的话，哼哼，嘴角微翘。
    一团蓝色的光团在帝云天的手中悄无声息的出现。
    “去死吧，有没有搞错，这个阵法做得太失败了吧。”身体向后一退，手中的能量脱手而出向怪兽飞去。
    “呼”数十个怪兽突然身形化虚，消失在眼前，同时自己发出的能量弹也不知踪影。
    看着这种异象，帝云天站好，用手挠挠后脑勺，怎么会这样？看来这才是这种阵法的微妙之处啊！
    毫无预兆，“砰”帝云天身后炸起一团火花，“啊”帝云天被击飞向前数十丈。
    身体一直前倾，稳住身形，不作停留，单手劈出，一个半弧形月斩脱手而出。
    同样飞出后不见，“啊”帝云天再次被从身后攻击飞了出去。
    慢慢的站了起来，用大拇指擦拭掉嘴角边的血迹。
    撑开了护体真气，蓝色的光芒笼罩着帝云天，警惕着观察着四周，果然不是一般的阵法！要是他知道是自己在攻击自己，不知道会作何感想。
    “啊~~~”一个鬼魅般的身体出现在帝云天的身前一丈，耀武扬威的叫囔着，还来回飘动，没有含义的举动，到了帝云天的眼中，就意味深长了。该死！这不是像我示威吗！我打！
    蓝色光芒一闪，天韵剑一剑劈去。换来的是与之前一样的后果，不过显然帝云天早有准备，护体真气挡住了从身后击来的攻击。
    经过一连翻的攻击，观察，帝云天惊讶的发现，从自己身后发来的攻击竟然就是自己发出的攻击，难道MD还让不让人活了。帝云天瘫倒在地，叫屈着。
    各种身影出现在帝云天的周围，越聚越多，最后都围着他转了起来。可是帝云天不理他们，他已经知道这些只不过是个诱饵而已。怎么办，攻也不是，这要我如何破阵。
    “只要你认输，我自会放你出来。”阵中传来雪儿的声音。帝云天一喜，可以出去，不过显然是不现实的，很快甩掉了这个念头。
    “啊~~~吼~~~”各种怪声滔滔不绝的传入帝云天的耳中，而且这些家伙的转速也越来越快，看得帝云天眼花缭乱。索性盘膝坐下闭上双眼，苦思冥想起来。
    不断用精神力刺探着这个阵法，心中一亮，此法有用！
    用自己的精神力竟能完全看穿这个特殊的阵法！原来此阵运用了能量镜像反射加空间传递的方法。这些诱饵只不过是一种镜像而已，通过一种规律达到诱惑敌方。
    嘿嘿嘿嘿。看来没有什么难得住我帝云天，嘴角微翘，仰头看向上空，定于一点，那就是阵眼了。
    哈哈一笑，向上飞去。顺利通过了白雾，来到了晴空万里的外面。
    飞出时，白雾犹如被戳破一般，随着帝云天的飞行趋势向上窜去。看到帝云天飞出的身影，全场一阵惊呼。
    玄一擦了把冷汗，还好没事。看帝云天一身狼狈，看来在里面吃了点亏啊。
    雪儿看着帝云天重新飘落在擂台上，微微一笑道：“你果然很厉害！”
    帝云天苦笑道：“差点送命！”
    雪儿笑道：“没想到你真的能出来，你真让我吃惊！在我们的修为差不多的情况下能破解此阵，看来我还是低估了你的实力。”
    本来以帝云天与雪儿伯仲的修为，也不一定能解开此阵，可是经过噬神剑的改造身体后，精神力有了很大的提高，比同级别的修真人那要高出很多，而此阵正是需要精神力的参透，才可破解。
    帝云天哈哈笑道：“运气好，没办法，继续吧！”
    雪儿不再言语，点点头。身影快速的袭向帝云天。
    帝云天微微一笑，不甘示弱也迎了上去。





    正文 第七九章  无缘冠军
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:48 本章字数:1754

    第七九章无缘冠军
    “群星缀月”雪儿身形向后一推，不断挥舞着手中的剑，身影不断的转动，同时无数的星光从剑中奔涌而出，在雪儿的周身旋转。以一种规律汇成一条星河一般从底下往上旋转。
    这时雪儿的剑大放光芒，将雪儿笼罩在你，就如同一个耀眼的明星。在无数的星光的点缀下，更显绚丽。
    手中的剑向前一劈，顿时，周身的星光顺着剑的方向向前飞出。
    向来危险的都是那些表面漂亮的。群星缀月，作为水月阁最强的攻击，它的攻击强度是不容小觑的。帝云天冷冷的观察着这个攻击，心里有点慌，要是被这个攻击直接击到的话，自己会不会当场昏迷呢？搞没搞错，这种攻击只有玄天神雷斩能够压制，偏偏在这时用不起来。
    这时有个念头在帝云天的脑子中生成。神器的攻击招式一般都是自带的，但用别的武器能否发出这样的招式呢？没有人试过，因为没有这种情况，有神器的人，谁会不用神器？帝云天这算是特殊情况了，修真人很少会得到这种准神器的。
    心一横，管他呢，死马当活马医，不行也得试试。
    剑开始挥舞了起来：“荡气回肠！”
    全场一愣，这是融天门的招式吗？
    帝云天可不管那么多，一阵蓝色的风暴从剑中奔涌而出，“呼”袭向群星缀月。
    “砰砰砰”不断发出爆炸声，同时炸开的能量波，也疯狂的向四周散开。帝云天与雪儿都被这强劲的气波给压得直直倒退。
    护罩发出“嗡嗡”的响声，但玄一等人加大了法力在上面，没有出现破裂的情况。
    场中还在发生激烈的爆炸，帝云天和雪儿已承受不了，趴在了地上，纷纷吐出了一口鲜血，两人的修为如此相近，谁想赢谁，还真不容易，不过帝云天在阵中消耗了些法力，这次显然有些吃亏。
    硝烟袅袅，不断的爆炸终于停止了，两人都趴在地上，有些无力，浑身狼狈不堪。看两人似乎已无再战之力。
    帝云天忍不住吐出口鲜血，苦笑道：“看来不用神器发出神器的招式还是差上许多啊。”
    玄一来到评委席上对聂翔道：“聂城主，你看两人都已无再战之力，不如择日再战，如何？”
    月娥也担忧雪儿的安危，自己的得意之徒不能就这么毁了道：“是啊，聂城主，我水月阁也同意择日再战。”
    可是聂翔则毅然道：“不行！通过评审团的一致表决，水月阁获胜。”这句话说出的声音极其响亮响彻场地的每一个角落。
    全场一片哗然，有人欢呼，有人愤怒！
    玄一急了，但作为一门之主，做事得有分寸，道：“不知聂城主如何做出这样的决择，两人分明是难分高下。”
    聂翔奸笑道：“嘿嘿，玄一门主，我大赛是否是各门派之争？”
    玄一道：“那自然是。”
    聂翔接着道：“那每个门派的出赛人员是否是出本门招式？”
    玄一这才知道聂翔指的是什么，刚才云天最后使出的招式确实不是融天门的招式。本来这件事是不会提出来的，但那次晚上，玄一知道了云天与聂翔之间的恩怨，聂翔这样的行动分明是报复性的行为。
    玄一无奈的点点头。
    聂翔显然很满意这样的结果，哈哈笑道：“那不就结了，帝云天违反比赛要求，自是输了。”
    玄一叹了口气，也罢也罢，转身走了。
    人家有理由，自己也没办法，理亏怎么也不行。
    天炫急忙上前查看帝云天的伤势。还好伤得不重，帝云天的身体强度可不是普通人能够比拟的。正好蓉芳扶着雪儿经过帝云天的身边。
    雪儿虚弱的说道：“你，没事吧？”
    帝云天强打起精神笑道：“没事，你呢？”
    雪儿微微一笑道：“没事，这场比赛本来没有胜负的，肯定是那个城主做的手脚。”
    帝云天一笑道：“没事，你去休息吧。”说着眼前一黑，腿一软昏了过去。
    “云天”





    正文 第八十章  再见吕弦
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:48 本章字数:1908

    第八十章再见吕弦
    百年一度的修真大赛，就以帝云天的失败而告终，虽然其中包含了诸多的不公，但事实是无法挽回了。
    帝云天没什么事，因为体力透支太大而昏迷，雪儿他们知道没什么事，也回去了。
    比赛过后，大多数门派都没有回去，天道城有许多的游览胜地，借此机会都四处观看观看。
    融天门也不例外，但不是为了观光浏览，而是等帝云天康复，他们已经从城主府内转移到了规模稍亚于龙云客栈的悦门客栈。
    帝云天不知道为什么很喜欢在这片沙滩上漫步，他没有让天炫他们跟着。自己的伤势已恢复得差不多了，他想自己独自一人清静清静。
    融天门的五连冠终在自己手上断了，虽然门主对自己说没事，但自己还是觉得对不起他。
    “喂，天小子，想开点，不就是个虚名吗，有什么了不起的。”圣光突然出现在帝云天的肩膀上。
    帝云天看着他一笑道：“你醒啦，修为恢复得怎么样了？”
    圣光显然很担忧帝云天的样子道：“你真的没事吗？”
    帝云天笑道：“我吗？呵呵，当然没事。”眼睛迷茫的看着大海。
    圣光不再说话，他知道帝云天需要的是冷静下来想清楚，便随着他一起望着大海。
    海面风平浪静，今天的天气不错。
    帝云天一笑叹了口气，伸个懒腰道：“算了，我的胸襟没那么小，过去的就让他过去吧。”
    圣光满意的看向帝云天：“你能想通就好，如果你对这件事一直抓着不放，会影响以后的修行的。”
    帝云天一笑转身就要离开。
    “天哥。”一个似曾相识的声音拉住了帝云天的身形。
    眼睛迷茫了，猛地转过头来：“是你吗？小弦子？”眼中泪花闪动。他还有些不敢确定，因为这个人浑身的火红色，面容却是与吕弦相差不多。
    “是我，天哥，你终于出来了。”火羽说道。不过话语中也同样显得很激动。
    “真的是你！”帝云天快速的跑去与火羽相拥在一起。一片哭声想起，兄弟能再相见实在不容易。（谁说只有女人才能相拥而哭）
    “小弦子，听大哥说你是什么翼神族的祭祀，是怎么回事？”帝云天与火羽坐在沙滩上面对着大海。
    “没错，我是经过一场大战败了而转世成吕弦的，上次是火云剑的散发出强烈的火属性将我苏醒的。”火羽说着，刚才的激动久久不能停息，虽然自己是翼神族的，但是转世的记忆犹新。
    “哦，那你应该不是人间界的？那怎么会再次来到这里？”帝云天继续问道，自己对这个兄弟可是充满了疑惑。
    “这个，我的确不属于这里，为什么会再来这里，是接受了一个使命。至于是什么使命，我想我能告诉你。”
    帝云天点点头，既然吕弦不说，那自有他的道理，自己也不会强迫的。
    “火羽！”一个惊讶的声音传来。
    火羽一惊，看向帝云天肩膀上的圣光。
    “果真是你，这么长时间不见，我都快把你忘了。”圣光跳到了火羽的肩头。
    火羽疑惑的看着这个奇怪的小家伙道：“你认识我？你是？”
    圣光佯怒道：“什么，你连我都忘了，我是混沌之神的坐骑混沌麒麟啊！”
    火羽一怔，上下打量着圣光，惊喜道：“真的是你啊！圣光大人！没想到你竟然”
    圣光叹了口气：“唉~我们都是被那场战争给害的，要不是主人，我恐怕早灰飞湮灭了，可是主人他”说着垂了头，显得很悲伤。
    火羽显然也深有感触，叹了口气。
    帝云天没想到他们居然认识问道：“怎么，你们认识？”
    火羽道：“是啊。事到如今我就直说了吧，天哥也不算是外人了。我们翼神族乃混沌神大人创造”
    翼神族在混沌神的带领下，日渐壮大。而翼神族的所在地亦属七界之外，七界也不断的发掘外界。终于有一天，魔界终于发现了翼神族的所在地的入口，可是那个入口太危险，轻易无法入内。可是他们不会放弃这个大好机会，不息牺牲了数位魔神，燃烧魔元壮大自己，把这个入口的阵法给压制住了，后来魔界就大肆进攻。
    当时有两位大魔神，分别是血魔神、厉魔神，法力无边，两人加起来竟然能抵挡得住混沌神的攻击！





    正文 第八一章  神魔之战
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:48 本章字数:1833

    第八一章神魔之战
    翼神族奋勇抗敌，可是寡不敌众。十位魔神、五百位魔卫、三千八百多魔仙、数万头魔兽几乎是魔界的大部分实力，此战竟倾囊相出。
    翼神族虽个个实力了得，可是寥寥数千人根本无法抵挡。混沌神被两位大魔神牵制住，无法脱身。眼见自己的孩子被厮杀，悲痛欲绝，自己堂堂的宇宙执行官居然没有看好魔界，酿成今日大祸。
    火羽等五位大祭司纷纷燃烧神元以换取强大的法力，可是也有弊处，燃烧完神元后就将转世重生，能不能恢复成原本状态还是个未知数。
    不久，翼神族死的死，伤的伤，已所剩无几了。
    翼神族族长墨贤看着损失惨重，已无法挽回惨败的局面，看向混沌神急道：“王，您是宇宙的主宰，不能毁在这里，如果您死了，那这个宇宙就不再太平，您快走，这里有我就可以了，您快走。呃”说着被以为魔神击中，喷出一口血。
    混沌神泪花闪动，眼见着自己的这些孩子们生生死在自己的面前，自己又怎能弃他们不顾而远走他方？
    从墨贤身上，猛地转过头看向不远处的两位大魔神，眼中充满了冷漠，堂堂宇宙主宰，怎能这样受人气氛，一团白光在眼中生成，一双目空一切的眼睛注视着两位魔神。
    “啊”一声怒吼，浑身气势大涨，白色的能量奔涌而出。
    两位魔神一怔，感到很惊慌，眼中出现了从没出现过的恐惧。
    墨贤感受到这里强大的能量爆发，猛地转过头来急道：“王，不要”
    可是任何情况都不可能阻挡混沌神的决心。在悲痛欲绝之时，混沌神选择了走上了绝路，燃烧神元！
    作为宇宙中的原始之神，其中蕴含的神力自无人能及。
    宇宙中最原始的两位大神乃混沌神以及创世神。没想到两位大神竟走上了同一条不归路。
    “混沌空间”混沌神举起了混沌神剑大喝道。混沌空间作为混沌神剑自带的超强领域，攻击力度简直骇人听闻！
    顿时从神剑中散发出一束白光将整个地方完全笼罩在内。
    墨贤等翼神族人顿感舒服，一股暖流向身体内蹦涌而来。
    可是魔界之人就惨了。他们仿佛被无数的人打，却无还手之力。
    不过片刻已死伤大半，魔兽则是全军覆没。魔仙魔卫已死伤大半，全军覆没那是迟早的事。
    两位大魔神苦苦的支撑着，可是也处在挨打状态，无奈之下。
    “呃啊”两位大魔神明智的选择了燃烧魔元，魔界的大部分精英都在这了，如果都死在这，魔界可就亏大了，要是其他几界乘虚而入，那就
    可是有用吗？在绝对力量面前，他们只是在垂死挣扎而已，混沌神没有实力，谈何做宇宙的主宰！
    终于他们在混沌空间内不甘的沉沦了。魔界带来的威胁终于解除了，可是却为以后的麻烦坐下了铺垫。
    解决了这些，混沌神的时间也不长了，交代了一些事情，身影慢慢的淡化，消失在众人眼前。
    “王”全场一阵悲呼。
    “事情就是这样的，我这次来的任务就是找到王的继承人。”火羽诉说道。
    “可是你是怎么知道王会在这里留下继承人呢？”圣光疑惑的问道。
    “是族长大人说的。”火羽解释道。
    “哦，是墨贤那小子。主人说了在地球的那个地方了吗？”圣光问道。
    “这个倒是没说，族长说，当时王的意识很虚弱，只说了在地球，便消失了。族长几次呼唤都没有回应。”火羽道。
    “嗯，那我们就得快点找到主人的传承者，如今七界大乱，没有一个主心骨维持秩序，七界可能就将展开一场恶战。主人传承者这件事，没有外人知道吧？”看向火羽道。
    “没有，此事要求严密，只有我们五位祭祀长和族长知道。”火羽道。
    “嗯，此事一定要保守，不要让人抢先一步。”圣光严肃道。
    “是。”
    帝云天被混沌神的实力深深震撼，要是自己有那种实力哪该多好。看到圣光和火羽的交谈，感到好好笑。一个人竟然对一个小狗类的动物言听计从，显然圣光很有领导才能，不愧为神兽王者！





    正文 第八二章  不好消息
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:1999

    第八二章不好消息
    夕阳的余辉，洒在沙滩上。帝云天与火羽一直坐在沙滩上聊着天。
    帝云天看看天色道：“小弦子，天色不早，我们回去吧，大家知道你回来，一定会很高兴的。”说着站起身来拉住火羽。”
    火羽被拉了起来，不过却很犹豫，道：“天哥，我想我不能回去，我想大家都知道了我的身份了吧，我这样回去的话，一定会引起轰动的。”
    帝云天想了想，虽然不舍得与吕弦分开，但吕弦说得也在理，想一个外界之人来到人间界会有什么阴谋，大家一定会处处的防着吕弦，说道：“那你住哪呢？我以后怎么联系你？”
    火羽笑道：“我们会再见的，圣光大人在您那，我还准备带他回去呢！”
    “哦？要带我回去？好啊，指望天小子，不知要到何年何月呢！”圣光一听可以回去，立马探出头来喜道。
    帝云天没好气的拍了下他的小脑袋：“谁说的，我的修为可是很厉害的。”
    火羽笑道：“是啊，天哥的修为当真是宇宙无人能及，就是我们天赋极好的翼神族也无法比拟啊！”
    帝云天哈哈笑道：“好啦，我没那么好，我得快走了，不然大哥，门主他们要担心了。”
    火羽点点头笑道：“嗯，回去吧，记得不要把我的事告诉任何人，包括大哥在内。”
    帝云天不解的望向火羽：“连大哥都不行吗？”
    火羽摇摇头：“我的行踪越少人知道越好。”
    帝云天默默的点点头：“那你多保重！”说完转身离去。
    火羽迷茫的看着帝云天离去的背影：我们兄弟还能在一起多久？希望未来不要太残酷。
    “云天，去哪了？害得我们担心了好一阵。”看见帝云天回来，天炫立马迎了上去问道，话语中显出了他很担心。
    帝云天看着自己的大哥，心里对他一直只有愧疚和感激，一直以来让他担心。莞尔一笑道：“没事，出去散散心，现在心里好多了。”
    天炫担忧的说道：“你真的没事了吗？门主很担心你，他也说，这次会输，完全不是你的责任”
    帝云天阻止道：“我知道。谢谢你大哥！”
    天炫一怔：“为什么说谢谢？”
    帝云天鼻子有点酸了：“一直以来你都是那么的照顾我。”
    天炫闻言笑道：“傻瓜，我们是兄弟，照顾你那是应该的。”
    帝云天低下头沉默不语。
    一旁的天逾笑道：“好了，既然回来了，我也去跟门主说下，省得他们再担心了。”
    帝云天道：“逾师姐，不用了，我们一起去吧。”
    说着三人向玄一的房间而去。
    看见帝云天走了进来。玄一站了起来，关切的问了起来。得知帝云天已经没事了，稍稍放心了下来。
    “既然云天已基本康复了，那我们明天就回门吧！”玄一道。
    众人没有异议。
    “天弟，你还真会让人担心啊！”这时帝云湘走了进来，身后还有帝凌风夫妻俩。
    帝云天站了起来道：“义父，义母。”
    帝凌风笑道：“呵呵，没事就好。”
    正在众人聊着时。
    天延走了进来道：“门主，水月阁求见！”
    玄一一怔：“水月阁有何事？让他进来。”
    “是。”
    接着雪儿和蓉芳走了进来。
    “门主你好！”两人礼貌的说道。
    “嗯，不知道贵派有何事？”
    “刚得到我们飘阁主带来的消息，说巳川境内出现大量妖怪，不知从何而来，希望门主能派出人手去除妖。”
    “怎么会这样！”玄一皱着眉头说道。修妖界虽然也会出一些妖怪出来为祸人间，可是都是少量的，如今却为何？
    点点头：“那是自然。”
    雪儿看看帝云天离去了。
    帝凌风，知道事态眼中，问道：“门主，这是怎么回事？修妖界难道想正面与我修真界抗衡？”
    玄一摇摇头，道：“云天，天炫，你们两个就代表我门前去走一遭，看看情况。”
    帝凌风道：“派他们两人就行了吗？”
    玄一道：“此行只是让他们探探情况，人多反而不好，好，就这样，明天你们就出发，记住遇强则退，不要像上次云天那样了。”
    两人点点头，众人又说了些。帝云湘也吵着去，可是被帝凌风一口回绝了。





    正文 第八三章  前往巳川
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:2107

    第八三章前往巳川
    黑夜总是那么的神秘，帝云天站在窗口看着那个传有许多美丽神话的月亮。
    一道黑影出现在帝云天的窗前。
    “小弦子，你怎么来了？”帝云天看清了来人问道。
    火羽从黑暗中一闪，已进入了窗内，面带笑容的看着帝云天。
    帝云天忙关起窗。
    “你们是不是明天准备去巳川？”火羽问道。
    “没错，你怎么知道的？”帝云天一怔。
    “呵呵，我们翼神族的祭祀总有一些预测的能力，虽然也不一定准，呵呵。”火羽笑道。
    “看来这次是蛮准的，呵呵。”帝云天也笑笑。
    “这次我跟你们一起去，我想我能帮上忙，王也没什么消息，没准能碰巧撞到，此时巳川妖怪猖獗，可能妖界也有干涉，我们翼神族作为宇宙的保卫军，不可能坐视不管。”火羽道。
    “嗯，这样也好，你的修为那么强，呵呵。可是你这样”帝云天上下看看火羽：“大哥不可能认不出来。”
    火羽神秘的一笑，一个转身，变成了另一个陌生的帅气男子。
    帝云天惊羡道：“哇，这是什么？居然可以变换！”
    火羽笑笑：“呵呵，没什么，如果你想学，我可以教你，这也是王教给我们六人的。总共一百零八般变化。”
    帝云天喜道：“那太好了，我们可说好了，不许反悔哦。”
    火羽笑道：“那当然。”
    “咚咚咚”传来一阵敲门声。“云天，你在跟谁说话呢？”天炫在门外问道。
    火羽立刻闭上嘴，帝云天做了个“嘘”声：“哦，没事，我在跟银林说话呢！他说他想他的爹娘了，没什么事，我要睡了，明天见了。”说着吹灭了灯。
    天炫闻言便离去了，说是银林，他也没什么好怀疑的了。
    两人摸着黑坐在凳子上继续聊着，但是换成了传音。
    “刚才好险！”火羽叫道。
    “呵呵，其实我们没必要对大哥隐瞒什么的。”帝云天笑道。
    火羽叹了口气：“我也不想啊，我又何尝不想和大哥团聚呢。”
    帝云天笑道：“好了，总会相聚的，你要用怎样的理由来加入我们的行列呢？”
    火羽道：“我想好了，我自称是一个小门派的弟子，可那个门派被妖魔给毁了，而我是侥幸逃脱，这次就为了能报仇。”
    帝云天低头想了想：“嗯，我看行！”
    清晨，明媚的阳光再次照耀大地，树杈上的鸟儿叽叽喳喳的叫唤着，放佛在叫：偷懒的人们快起来，太阳都晒到屁股了。
    帝云天伸了个懒腰，昨晚两人聊了很晚，可依然精神充沛，睡不睡觉都无所谓了。
    “大哥，准备好了吗？”看到天炫在吃早点，问道。
    “唔，好了，你快来吃吧。”天炫嘴里一边吃着馒头，一边说道。
    玄一笑道：“云天啊，我们等会就要回去了，你要多保重啊！”
    “嗯，知道了，谢谢门主关心，我一定会毫发无损的回来的。”帝云天拿起一个馒头说道。
    “好。”
    帝凌风走了过来冷声道：“帝云天，你这次要是再发生上次的事，看你回来我不收拾你。”
    “呃，是是，义父，我再也不敢了。”帝云天装作很害怕的样子说道。
    柳秋荷笑道：“你也真是的，天儿都要走了，你说这样的话，天儿啊，你义父他是刀子嘴豆腐心，别理他，但是你可要平安回来啊！”
    帝云天又何尝不知道义父是担心自己才这么说，笑道：“知道了，义父义母，天儿一定会平安回来的，不会再让你们担心的。”
    帝凌风这时才笑了起来：“男子汉，说话可要算数的。”
    帝云天笑着走到帝凌风的背后，双手担在他的双肩上，让他坐下：“好啦好啦。”
    帝凌风笑而不语也拿起了一个馒头，咬了一口。
    帝云湘居然很安静走到帝云天的身旁说道：“天弟，一定要安全回来！”
    帝云天显然有些不耐烦了：“好好好，你们到底要对我说多少遍啊！”
    帝云天笑着掐了他一下道：“还不是你让我们担心的太多，听说你上次还碎丹是不是？你是不是特别想死啊！”
    “啊，好了好了，这次无论如何，我都会安全回来，还不行吗。”帝云天痛得叫出了声。
    帝云湘满意的笑笑松开了手道：“哼，这还差不多。”
    一顿早饭，便在笑声和对帝云天的警告中度过了。
    帝云天一行六人就踏上了前往巳川的路。六人为融天门的帝云天、天炫，水月阁的雪儿、蓉芳，磐佛宗的空色、空财。说是结伴而行，也好有个照应。





    正文 第八四章  野味美味
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:2442

    第八四章野味美味
    巳川离天道城足有两万多里路，即使是御剑飞行也得一天一夜方能到达。
    六人出发没多久，火羽就冒了出来，经过一番的胡言乱语，倒是得到了五人的同意。
    帝云天嘿嘿一笑，在背后向火羽竖起了大拇指，火羽得意的笑笑。
    一行七人在没人处，御剑飞行。时间久了，半天也没个人说话，帝云天感觉到有点闷，心里好像少了点什么，就看向天炫道：“大哥，你有没有觉得我们少了些什么？”
    天炫一怔摇摇头道：“没有啊，钱，门主可给了不少，绝对花不掉的。”
    帝云天道：“不对，我不会是说这个，我是说对了！小龙，我怎么把他给忘了，他一直住在龙云客栈的。真是的，我告诉过他，今天要走的，他也不早点来，今早烦都烦死了，倒是把他给忘了。”难怪帝云天会觉得闷呢，龙玄剑向来是闲不住的。
    天炫恍然大悟：“对啊，可是我们已走了数千里路了，不可能再回去了，还是他独自一人去巳川，我们再会合吧。”
    帝云天点点头：“嗯，只有这样了。”
    “什么！小天他们已经走了！”龙玄剑背着个白色的包裹在融天门一行人前，大呼小叫道。
    “呵呵，是啊，已经走了好一阵了，我们刚准备回门呢！你现在加速追，没准能追上呢！”玄一觅着胡子笑道。
    话刚说完，龙玄剑朝着巳川的方向一溜烟的不见了踪影。众人一愣。
    玄一笑道：“呵呵，速度还真够快的！”
    龙玄剑全力御使飞剑，速度奇快！边飞嘴里边念叨着：“真是的，也不知道等等我，真是关键时刻显现人心啊，幸亏昨晚我多喝了点酒，今早没早起床，否则还不知道你们这么不在意我呢，哼哼。”说完，再加力，向前飞去。
    “嗯，不应该啊，我都快到巳川了，怎么还不见小天他们的踪影，按道理，以我的速度完全可以追上的啊，奇怪。”龙玄剑飞了近两万里的路，可是郁闷的是还是见不着帝云天他们的踪影。
    帝云天他们在哪？难道已经到了巳川？不不不，当然没那么快，本来以龙玄剑御剑的本领，追上他们是完全没有问题，可是，帝云天他们偏偏在中途下来了。
    长时间飞行，也有点累了，便下去休息会儿了。
    此时已正值正午。这里是一片山林，偶尔见到几个樵夫挑着柴在林中穿过。
    秋后，山林边上有数十亩良田，金黄色的麦穗和人们脸上洋溢出的笑容知道今年的收成不错。
    山上有不少的松树，在土黄色的山上映出一点绿，但已没鸟语花香，偶尔看到一群大雁向南方飞去。
    帝云天等人在一个小溪边落脚。
    帝云天主动提出道：“大家饿不饿，不如我给你们烧些野味如何？”
    众人虽然都不是很饿，但知道野味绝对是美味，便很期待，想尝一尝。
    帝云天微微一笑，便向林中走去。
    很快，提了一头山猪和几只兔子回来了。
    迅速的清理了一下，便生火开始烧烤起来。
    看着帝云天如此娴熟的动作，雪儿笑道：“看来你经常这么做啊！”
    帝云天一笑道：“当然，以前一个人的时候，经常打些野兔自己烤着吃。熟能生巧，烤过那么多次，也该会了。”
    雪儿一笑不再言语，看着架子上的野兔。她当然知道，帝云天指得以前一个人的时候是被父母遗弃的那段时候，看来他确实吃了不少苦。
    肉经过一段时间的烧烤，渐渐呈现出金黄色，看起来是那么的诱人，一阵芳香四溢。
    勾起了所有人的肚虫。
    可是空色与空财两人在做得远远的，打坐念着经。
    天炫看着这肉，直言唾沫，笑道：“没想到云天的烧烤做得这么好，上次在青桐山没吃成，真是遗憾啊！”
    帝云天笑道：“呵呵，你要是喜欢，我以后可以经常做给你吃。”
    天炫喜道：“真的，我真是太幸福了！”天炫做了个搞笑的动作（大家可以尽情幻想，他做出了怎样的动作，越搞笑越好。）
    他的动作把众人都逗乐了，帝云天笑道：“还真像当初的小弦子。”
    说到吕弦，天炫的神情又黯淡了下来：“小弦子，不知道他现在好不好。”
    火羽看到天炫如此悲伤，心里也甚是难过，真想站起来大声对天炫说：“大哥，我就是小弦子，我很好！”
    可是，话到嘴边，又生生的咽了下去。神情也很悲伤。
    帝云天也是如此，看到气氛一下子冷了下去，帝云天立马转移话题道：“哎，好了，大家来尝尝吧，保证你吃后回味无穷哦。”
    正当众人准备上前撕扯肉时。
    帝云天忽然想起了什么：“等等！”众人不明所以，停下了手中的动作看向帝云天。
    帝云天一笑从怀里掏出了一个瓷瓶：“嘿嘿，作料，加上这个一定更好吃。”在龙云客栈吃那烤鸭时，感到那味特别美，看得出烤的不怎么样，一定是有什么独门配方了，为此他想店主讨要了好一阵，都没要的过来。笑话，独门配方，人家会给你？
    哼！软的不行，咱就来硬的，反正这城主做那么多坏事，就当是惩戒他好了。偷偷的偷出了那配方。偷出了也倒罢了，他还把这配方每家店都分了一张。
    “哇，这味道真是！太棒了！”众人都赞不绝口，天炫也暂且放下了吕弦的事，津津有味的吃着。
    帝云天一边吃着，一边笑着。看看不远处念经的和尚，明显看到他们直咽口水。摇摇头，唉~当和尚真不好！笑着继续吃了起来。





    正文 第八五章  志同道合
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:2371

    第八五章志同道合
    “秦司，你怎么了？不舒服？”还是女孩子观察入微，蓉芳见到火羽一脸愁容问道。
    其他几人纷纷侧目看向他。
    火羽冷汗直冒急忙掩饰道：“没事，这烧烤太好吃了，只是我的牙发炎，吃得不太痛快，呵呵。嘶”捂着牙假装痛叫道。
    蓉芳捂嘴一笑：“没想到修真人的牙还会发炎，呵呵。”
    火羽笑笑不再不言。
    其他人笑着继续吃了起来，帝云天则是皱着眉头看向火羽，他知道他此时的心情也不怎么好。
    众人很快的扫光了架子上的肉，见要启程，空色两人站了起来。
    空色道：“阿弥陀佛！万物皆平等，那些生物怎能哪来吃呢！”
    众人咋咋嘴，真是的，自己吃不成，还不让别人吃。
    帝云天笑道：“大师，这么现在才说呢？你看我们都吃光了，总不能吐出来，再让他们复活吧？其实这是一个规律，强者为生的世界！”当时不说，还不是怕自己把持不住。
    空色道：“阿弥陀佛！”
    天炫不想再烦了，便道：“走吧！”众人正准备起身走。
    一个樵夫急匆匆的走了过来道：“几位这是要去哪呢？”
    见是一个老实巴交的人，帝云天等人也没在意，帝云天笑道：“这位大叔，有什么事吗？”（大叔？天小子，别人还不一定有你大呢！）
    樵夫道：“你们是不是要去巳川。”
    “你怎么知道？”天炫冷声道，众人也冷冷的看着他。知道自己等人的行踪，看样子不简单。
    樵夫一愣，忙陪笑道：“哎，各位各位，这是去巳川的必经之路，我猜的。”樵夫没吓跑就不错了，因为蓉芳已慢慢的拔出剑来了。
    众人脸上一送，原来是这样，都感到不好意思，差点把人家吓着。
    帝云天陪笑道：“大叔，对不起，对不起，我们不是有意的。”
    樵夫显然心地很好，笑道：“哦，没事没事，我只要告诉你们，在去巳川的路上，必经过一条山道，听说那里有个妖怪甚是厉害！看你们似乎都是习武的，劝你们还是别去惹它的好啊！”
    众人想道：原来是这样！
    帝云天笑道：“原来是这样，呵呵，谢谢你大叔，我们不去了！”
    樵夫笑道：“呵呵，那就好，那我走了。”说完掉头离去了。
    “哎，再见。”众人望着他离去。
    他一走，众人就开始议论了起来。
    天炫道：“云天，有妖怪，我们要不要除掉？”
    帝云天道：“当然要除掉，别忘了，我们此次出来就是为了除妖而来，不管是不是巳川的妖怪都要除掉！”
    “嗯！”众人点点头，再次御剑向巳川飞去。
    “唉~反正也追不着了，不如下去歇会吧！怀里还有一壶陈酿杜康酒呢，嘿嘿。”说着径直掉了下去。
    很平稳的落在了地上，在一棵树下坐下，小心翼翼的从怀中掏出一个酒葫芦，摘掉塞子，鼻子凑了上去回味的闻闻：“嗯~真香啊~”举起酒葫芦猛灌了一口。
    “嗯，有好酒，没好菜，可惜啊~如果有烧烤吃该多好啊！”皱着眉摇摇头，无奈，自己的手艺太差了！
    忽然闻到了一阵烤肉味，循着味道看去：一个架子上正挂着一头野猪，正发出金黄色的油光。
    “哇，真香啊！”站起身来，向烤肉走去，围着看着道：“这是谁烤的呢？”四下望望，见没人，嘿嘿笑道：“没人，那我就不客气了。”说着就要上前撕扯。
    忽然背后被一个东西给砸了一下。心中一惊，有妖气！甩甩头，看来自己真的是喝多了。
    转过身，迅速后退。
    见一只猴子站在树杈上，老猴成精？
    上下打量着这只猴子，修为不弱啊！
    猴子首先开口道：“喂，那东西是我的，如果你想吃，就用你手中的酒跟我换。”
    心中笑道：原来是为了我这酒。看对方没有恶意，自己也不用这样了，本来自己就是个无所谓的人，志同道合者，则为友也！管他是什么东西呢！修真界太多规矩，实在受不了！
    嘿嘿笑道：“可以啊！”
    猴子喜道：“真的！”从树上一跃而下，变成一个猴人（就像是西游记中孙悟空那样的形象）。走了过来。
    “当然，我龙玄剑从来说一不二！”说着把手中的酒葫芦扔给了猴子。
    猴子那欢喜劲，真是没话说！一开始像龙玄剑那样，用鼻子闻闻，而后猛灌了一口。
    “好酒！”猴子大赞道。
    龙玄剑哈哈大笑。果然是同道中人啊！
    猴子笑道：“你这人，不错，交个朋友吧，我叫至焕，是妖界的。那些肉你可以随便吃。”
    龙玄剑管他是哪人呢，能吃就行，上前大吃了起来。
    一壶酒，哪够这两个酒鬼大喝特喝，一会儿功夫便滴不出一滴来了。
    “哎，你有没有了。”至焕看向龙玄剑问道。
    龙玄剑皱着眉：“没有了，本来可以够我一个人喝了，谁知道半路杀出个你来啊。”
    至焕显得很失望：“真可惜，真是好酒啊！算了，好是喝喝我的酒吧，走，到我家去，我那酒也是很棒的！”
    “真的！”龙玄剑喜道，有酒就是好事，笑着跟着过去。





    正文 第八六章  林中遇妖
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:2450

    第八六章林中遇妖
    两人来到了一个山洞里。
    外表其貌不扬，与普通的山洞没什么两样。可是里面并没有想想中的阴暗潮湿。
    里面很明亮！分了几个石室。
    至焕笑道：“跟我来。”边说着向一个石室走去。
    龙玄剑笑眯眯的跟了过去。
    一进门，就看到了数十个坛子。
    龙玄剑两眼放光，不用想也知道里面装的是什么，叹道：“这么多啊！”
    至焕笑笑：“这是我刚酿出来不久的，我来这里没多长时间，别说，你来的还真是时候，这批酒我昨晚刚酿好的。”
    龙玄剑笑道：“是吗，真是来得早不如来得巧啊！”说着上前，开启一坛，立刻满石室都飘满了酒香。猛喝了一口：“哇，真好喝！这酒叫什么？不是我吹，这世上不管什么酒我都喝过，唯独这个不知道。”
    至焕笑着也拿起一个坛子，摘掉塞子，也喝了一口：“这叫猴儿酒，是我猴族的特产，材料也是只有我妖界才有，你当然不知道了。”
    “哦~”
    “这次来这里，我特地带来了材料，是我们妖界的一种果子叫杞果，本来以为会因为水土不服，长不起来呢，没想到长得比在妖界的更加茂盛，硕果累累啊！”
    龙玄剑道：“哦，就是你砸我的那个红色的东西吧。”
    “嗯，是的。”
    “哦，你来这里有什么事情吗？”两人边喝着酒边聊着。
    “我来这里是找个人，他是我小时候的好玩伴，我无聊就来寻寻他。”
    “哦？有妖界的人来到人间界了？”龙玄剑竖着耳朵听着。
    “其实，他是被迫来的。”至焕显然对龙玄剑毫无戒心，说道。
    “哦，你那兄弟叫什么？”
    “他叫紫月。”酒后话自然也就多了，两人东扯扯西说说。很快，石室里的酒就可以用一个手掌数出来了。
    “我的天，居然，把我的酒都喝光了。”至焕看见本来堆得老高的酒坛子，还有零星的几个，大嚷道。
    “没了，就再酿呗！”龙玄剑依靠着墙坐着，手里还抱着一个酒坛子喝着，眼睛撇撇为数不多的酒无所谓的说道。
    “你说得倒是容易，我花了一年的功夫才酿出这么多的，本来是等到找到我的好朋友再喝的，没想到”至焕哭丧着脸道。
    龙玄剑道：“算了，你的朋友还不是没找到嘛，你还没回答我你们是怎么辨别公母的呢！”龙玄剑显然是喝多了，有点胡言乱语。
    至焕气道：“哼，不理你这家伙了，你爱怎么喝就怎么喝吧，我得抓紧时间摘点果子去，否则都要掉落了。”说着转身离开了山洞。留下龙玄剑独自一人咿咿呀呀的不知在说些什么。
    “那位大叔说的应该就是条山路了吧！”帝云天四处瞧着这座山。
    众人也四下看看，天炫道：“应该没错了，这里离巳川很近，也仅有这条山道了。”
    “那个妖怪会在哪呢？”
    “不知道，先四处找找吧。”众人开始了搜捕行动。
    “哇！好漂亮！这是什么果子啊，以前都没看过。”蓉芳在一棵杞果树下叹道。
    天炫瞥了一眼道：“有什么好大惊小怪的，不就是普通山果嘛！”
    蓉芳不理他，上前就要摘取，忽然伸出去的手，被东西砸了一下，缩回了手：“不许碰！”正是至焕，从另一棵树上跳了下来道。
    天炫看着至焕的猴形状笑道：“呵呵，自动找上门来了。”
    帝云天也笑笑：“是啊，也省得我们满山遍野的乱找了。”
    至焕一愣，不明白这些人在胡说些什么。
    还没等至焕缓过身来，帝云天七人狂风暴雨般的攻击就扫来了。
    至焕怒吼一声，浑身金光大放，一根一人多高的长棍出现在手中。一只手抓着棍子不停的转动，同时飞出数百条金色的棍影。
    能量的相撞声不绝于耳。
    “呵呵，还真的挺厉害的嘛。”帝云天笑道。
    “呵呵，再怎么厉害，也挡不住我们七人的攻击啊。”说着发出更加强大的法诀。
    已经有数棵杞树被能量报销了，至焕极其愤怒，怒吼一声，身体瞬间涨大，猴族特有的增强实力的狂化瞬间在至焕的身上体现了出来。
    身体足足涨大了十倍，愤怒的用脚踩向七人，口中还不断的发出能量球。
    “哼，这样也没用！”帝云天，一跃而起，“狂龙斩！”
    “吟”蓝色的龙影瞬间撞上了至焕的胸口。
    “吼”至焕应声而倒，金光一闪，恢复成了原来的模样。
    七人走了过去，笑着看着他。
    至焕此时眼中只有强烈的斗志，可是已经黯淡了，绝没有战败的气馁和妥协。
    “你们为什么要杀我？”至焕仇视着七人沉声道。
    天炫用剑指向至焕的脖子处：“你说呢？谁让你是妖！”
    “是妖就该死吗？”
    “没错！”
    “哼！要是如此，我也无话可说，要说要剐请便吧！”至焕别过头去，眼中的坚决透露出他此刻毫无畏惧之心。
    “嗬，有骨气，如果你不是妖，我可能会很欣赏你。可是留你只是个祸害。”天炫剑就要向下刺去。
    “住手！天炫！”“叮”一声剑被敲了的声音想起。天炫的剑一歪刺偏了。
    众人齐刷刷的望向声音的来源。
    “小龙！”天炫与帝云天同时惊呼道。





    正文 第八七章  妖中有妖
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:52 本章字数:2425

    第八七章妖中有妖
    龙玄剑此时已没功夫来问他们怎么才到这了，急忙上前抓住天炫拿剑的那只手，甩到一旁：“你们为何要这般对他？”手指着一边重伤的至焕。
    帝云天看看至焕道：“这个，因为他是妖”
    话刚说一半，龙玄剑气愤道：“是妖就可以就样吗？你们这般对待妖，难怪那些妖回来捣乱呢！”
    帝云天知道他误解了，想解释道：“不是的，小龙，是这样的”
    天炫拉了拉帝云天道：“好了，云天，不管你说什么，他都不会听下去的，你闻他一身的酒气。”
    龙玄剑上前查看着至焕的伤势，闻言，掉过头来：“别以为我喝醉了，我清醒的很。”边说着从手中发出一层白色的光芒不断的溢入至焕的体内，脸色顿时好了许多。
    帝云天上前说道：“小龙，我不知道，你为何对这只妖怪如此特殊，但是他作恶多端，残害百姓，今日不得不杀！”说着天韵剑斜直地面，散发出蓝色的光芒。
    至焕闻言道：“你血口喷人！我几时害过人？我不仅没害过人，而且还帮助当地居民，他们大旱，是我帮他们找的水源！”
    天炫道：“哪个妖怪不这么说。”
    至焕冷声道：“你们不信就算了。”
    帝云天想了想：“难道搞错了？另有其人？”
    正当众人争吵之时，远方传来了：“救命啊，救命啊，哎呦，我的妈呀，什么鬼东西啊，快来救救我！”
    众人一怔，纷纷掉过头看向声音的来源。果然妖中有妖！
    众人纵身几个跳跃，只见数道残影在林中穿越。
    很快一个人和一个妖怪显现在众人的眼中。这个妖怪似乎是一种兽类动物，浑身的黄色毛色，龇牙咧嘴，正以极其快速的速度追赶着那个人类。那个人类边跑，还边向后看，“我的妈呀！”不绝于耳。
    “呀！”帝云天从林中跃出，腾飞在空中，天韵剑向那妖怪横劈而去，一道半弧形蓝色剑气击向那妖怪。
    “啊”一声怪叫。“砰”被炸得粉碎。
    那人看到这情形，终于松了口气，看见帝云天等人从林中走出。
    那人死死的抱住包裹，警惕道：“你们，你们要干什么？”
    天炫哑然：“刚才是我们救的你唉！”
    “你是说要酬金？”
    “我可没有叫你们帮我！”
    帝云天笑道：“好了，大哥，别逗他了，既然妖孽已除，我们还是赶快动身前往巳川吧。”
    天炫笑道：“呵呵，我吧，可是小龙那”
    帝云天低着头沉思了一会道：“这次是确实是我们的不对，是我们疏忽了，最好去道个歉。”
    天炫道：“嗯。”
    那人在旁边迟迟没有离去，按帝云天刚才的话，他知道这几个人没有恶意，听几人要去巳川，立刻脸上露出一丝恐惧。
    蓉芳道：“你怎么还不走？”
    “呃几位恩人是不是要去巳川？我劝你们还是不要去，那里满城都是妖精，吓死我了，还好我机灵，偷偷的跑了出来。”
    众人听着心中一惊，满城都是妖怪！那有多少啊！
    还想继续问问。
    没想到那人说完后撒腿就跑了。
    “这人真是。”几人抱怨了几句。便来到了刚才的地方。
    龙玄剑还在给至焕疗着伤。
    见龙玄剑闭着眼睛，众人知道运功时，不便打搅，便在旁边等着。
    不知过了多久，龙玄剑睁开了眼睛，不过好像很疲惫的样子。
    见龙玄剑睁开眼睛，帝云天就走了过去：“对不起啊，小龙，刚才是我们不对。”
    龙玄剑气呼呼的转过头看向帝云天道：“你不是对不起我，你是对不起他，你在一个品行端正的妖怪心中留下了被人类残杀的阴影。”
    至焕还在昏迷之中。龙玄剑抱起至焕向山洞走去。
    帝云天几人惭愧的尾随其后。
    到了洞中没多久，至焕就醒了。
    帝云天向他道歉，他很高兴的接受了。没想到至焕的心地这么好，几人更加感到惭愧了。
    至焕经过龙玄剑的治疗已经恢复的差不多了笑道：“算了，你们这不是不清楚嘛，就当他没发生好了，反正我现在什么事也没有。”
    龙玄剑道：“云天，我告诉你，以后行事不能鲁莽，这样只会让你招来更多的敌人！”
    帝云天道：“是，小龙，这次的教训我一定会吸取的。
    呵呵，相安无事，事情很容易就摆平了。
    众人又聊到了至焕的身世。
    “紫月，你是说妖王之子紫月？”帝云天惊道。
    至焕更惊：“你认识他？”
    帝云天笑道：“是啊，我们聊得很投机呢！我们可以算是很好的朋友了，虽然只见过一面，但是相见恨晚啊!当日空云山一别，也不知道现在过得怎么样。”
    天炫疑惑的问道：“云天，你怎么会妖界的人？我怎么不知道？”
    帝云天笑道：“在认识你之前就认识了。”
    “哦。”
    “那你知道他在哪吗？”至焕急切的问道。
    “这个，我是二十年前在空云山见过他的，可是现在，不知道他还在不在。”帝云天道。
    “二十年了啊！估计不在了，他的个性我了解，一个地方待不长！”至焕失落道，好不容易找到了一条线索，却是过时了的。





    正文 第八八章  诡异状况
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:53 本章字数:2249

    第八八章诡异状况
    “至焕，那你打算现在怎么办？”龙玄剑问道。
    至焕闻言叹了口气：“我也不知道，杞果都被毁了，也就没有材料再来酿造猴儿酒了。以前一直酿酒中寻求快乐，以不至于会感到无聊，可是现在，我真的不知道该怎么办了。”
    帝云天闻言更感惭愧，知道蓉芳惊奇的果子正是至焕的造酒所需的材料。
    “难道别的地方就没有这种果子了吗？”帝云天问道。
    “唉~这是妖界的水果，人界又怎会有。”
    “哦。”这下真没办法了，除非去下妖界，但以目前的情况来看，是不能的。
    龙玄剑道：“那你不如就跟着我们吧，云天认识那个紫月，我们说不定也能帮你找找啊。”
    帝云天附和道：“是啊，是啊，也许大哥还在空云山，只要巳川的事一忙完，我就带你去。”也许这样才能弥补过失，让自己心里好过些。
    至焕看看众人顿了一会道：“那，好吧！”
    众人又重新踏上了前往的巳川的路，因为这里离巳川很近，所以御剑飞行，很快就到了。
    到达巳川的城门时，天色已渐黑。
    见城门紧闭，感到很疑惑。
    帝云天上前推开城门，“吱呀”门慢慢的敞开了。
    一席阴风迎面吹来，众人眯着眼走了进去，一地的狼藉，有的小摊倒的倒，散的散，各种物品散落在地上，有些轻盈的物品，随着风漫天的飘摇，有些地段还有清晰可见的血迹，让人触目惊心。显然经过了一次大混乱，众人可以想象人踩人的事件不断发生。
    众人纷纷祭出飞剑在路上走着，警惕的望着四周。
    天还不是很黑，路上却无一个行人，巳川那么多人都到哪了？众人心中充满了疑惑。
    南疆妖王宗
    “宗主，事情已经办妥！”夜狼半跪在地上对着白面小生说道。
    白面小生背对着夜狼：“嗯，知道了，你这次完成的很好，你可以下去了，特别注意那人的动静！”
    “那人？”夜狼一怔：“宗主是指”
    “没错，我感觉此人绝不简单，听说他已到巳川了吗？”白面小生向前走了几步，到了一个座位前停了下来，一甩长长的披风，转身坐下。
    夜狼恭敬道：“是的，没错！他们已入巳川城，我们的人正在监视着，一有动静，我会立马赶过去，杀了那个人！”
    “嗯，绝不能让这个人破坏我们的行动！”白面小生眼睛厉芒一闪。
    夜狼心中一颤，仅仅是目光就让自己心感不安，实在太可怕了！应了一声，便退下了。
    见夜狼走后，白面一生脸色一缓，一点没有刚才的狠色，幽幽的说道：“也不知道我这么做是对还是错。”仅仅是一瞬间，又恢复了常态厉声道：“管他是对是错，我要报复！”
    众人此时进入了一间民房中，民房中一样一片狼藉，却不见人，甚至是死人也没有，这就奇了怪了。
    “我们去于老伯家中看看吧！”天炫提议道，二十年不见，也不知道于老伯过得如何，巳川发生了这么大的事，希望他们一家平安吧！
    帝云天自然不知道这个于老伯是何许人也，经过天炫的诉说，也就清楚了，很快到了于老伯所在的小镇上。
    小镇没有刚才城里那般的狼藉，与平常，并无半点区别。
    众人以为小镇很正常。可是天没有完全黑，街道上照样看不到一个人影，很是疑惑。
    在天炫的带领下，很快来到了于老伯的家门口，与上次来一样，无半点改变。
    天炫上前敲敲门，没动静，又敲敲，还是没动静。
    龙玄剑道：“他不会出远门了吧。”
    天炫想了想道：“应该不会吧，他家没什么亲戚了呀。”
    帝云天道：“算了，还是走吧。”正当天炫垂着头准备离开之时。
    门，“吱呀”一声打开了，众人一愣，转过头看去。
    等了一会，见没人出来。
    心中奇怪，天炫走了过头，看看里面，没人！众人接着都走了进去。
    四处转转，进入了大厅。
    “有人吗？”众人叫道。可是却无人回应。
    “难道连于老伯一家也遇害了？”天炫惊道。
    “恐怕真是这样的！”帝云天走到天炫的身旁说道。
    “唉~这次的事情太诡异了，短短几天，整个巳川城竟空无一人！”龙玄剑道。
    “我怎么觉得有人在监视我们啊。”蓉芳看看四周，心中有些害怕道。
    “有人监视？”众人一怔。
    天炫笑道：“蓉芳师姐，你太敏感了吧！”
    雪儿看看四周：“我也有被监视的感觉！”
    众人闻言，开始警惕起来，未知的危险正悄悄降临。
    “是谁？”空色发现一个草丛里动了一下，叫道。
    众人闻言，慢慢的靠拢过去。
    “呵呵，是天炫啊，你怎么有空来的？”草丛里冒出一个人来，面色和善的说道。





    正文 第八九章  鸿门之宴
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:53 本章字数:1834

    第八九章鸿门之宴
    众人一惊，天炫和龙玄剑赫然发现此人正是于老伯！看起来与上次来无恙，因为丹药的缘故，现在很鲜年轻。
    天炫惊道：“于老伯！”
    “哎，是我。”于老伯点点头笑道。
    帝云天冷冷的看着面前的这个于老伯，他感觉有点不大对劲，刚才大家分明搜遍了整个房子，都无一人，现在却突然冒出个人来，怎能不让人怀疑，便上前拉住欲上前打招呼的天炫：“大哥，事有蹊跷，不得不防！”
    天炫一怔，点点头看向于老伯道：“于老伯，你刚才去哪了，我怎么没看到你？”
    于老伯闻言眼睛一转笑道：“哦嗬~我刚才一直在这个草丛里找东西，你们敲门，我都没听见，真是不好意思。”
    帝云天等人闻言，此言真是漏洞百出啊，找东西？草丛里？有何刚才一点动静都没？而且刚才众人进入院中的动静很大，还大声的叫唤，于老伯却称没听见！
    帝云天传音道：“大家，一定要提防，此人有问题！”
    天炫也传音道：“唉～没想到于老伯家真的是出事了！”语气中透出点难过。
    龙玄剑传音道：“我们现在不要戳破，没准能在他的身上找到巳川这里的问题呢！”
    “嗯。”众人回道。
    “于老伯，您的孙儿和于老太呢？”天炫问道。
    于老伯笑道：“哦，他们去逛夜市了，估计快要回来了吧！你们也别站着了，快随我回屋里坐坐吧！”说着向大厅走去。
    夜市？还真是不会撒谎！众人刚从外面回来，Ｐ人都没一个，就别说夜市了。
    众人也跟了进去。
    于老伯笑着看着天炫：“怎么样，也不给我介绍介绍？”
    天炫笑道：“哦，这位是我的兄弟帝云天！”手指指一旁的帝云天。接着介绍了每一个人，为了不让对方识破，均以和善的笑容对着于老伯点点头。
    于老伯哈哈笑道：“我们家，自从你们走后，好久都没这么热闹过了，今天一定要让老婆子多炒些菜，嗯他们也该回来了吧！”说着走到大厅门口，向外看看。
    “吱呀”门开了，众人纷纷掉过头看去。
    在月光下显出五条身影，很快这五人就进入大厅了。
    五人迷茫的看着帝云天等人。于老太当看到天炫后，露出了笑容：原来是天炫啊，怎么有空过来啊？
    天炫笑道：“呵呵，这次来巳川玩玩，顺便过来看看你们。”看向于老太身旁的一个年轻小伙子笑道：“这应该是小于了吧，哟，都长这么大了。”
    小于笑道：“天炫大哥，你好！想不到你好是老样子啊！”
    于老伯笑道：“呵呵，一晃二十年过去了，孙儿也长大了，这还得谢谢你给的丹药啊，否则我俩一去，谁来照顾他呢！”说着摆出一副愁容，很让人同情。
    天炫笑道：“呵呵，事情都过去那么久了，也不给我们介绍下这两人，我想应该是小于的妻子吧？”手指着小于身旁的相貌普通的女子和一个十岁大小的孩子。二十年了，当初的小于也该有二十五六岁了，有个妻儿也不奇怪。
    小于笑道：“正是内人小红和孩子小钟。天炫大哥也难得来，你去多做些菜，准备些酒，我们今天要一醉方休！”看向小红道。
    小红应了一声，笑着看了眼众人，便离去了，可众人怎么感觉他的笑容怪怪的。
    于老太也去帮忙了，众人聊了一会儿，桌面上的菜已摆得慢慢的了。
    众人感觉奇怪为什么只有荤菜而没素菜？但也没说，心里有数，这些菜估计都不干净吧，用一种方法把到嘴边的菜给消除了。看着那碗里煮熟的血，于老太称是鸭血，很补的！可是众人却很难受，不会是人血吧！这些肉是人肉？越想越心里发毛，一顿饭经过了很长时间才吃完，其间于老伯一家人经常的劝酒，估计是想让众人喝醉吧！心中一笑，便如人所愿，装醉吧！
    于老伯与小于也喝得昏呼呼的，嘴中胡言乱语，趴在餐桌上。
    帝云天等人一路摇摇晃晃的走向为众人准备的房间里，倒头假装睡去了。
    看众人走后，于老伯和小于的头，齐刷刷的竖了起来，想向一旁的于老太，小红，小钟，露出了嗜血的笑容。





    正文 第九十章  妖界渗入
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:53 本章字数:2139

    第九十章妖界渗入
    几人各自在房间中，互相传音着，时刻保持着清醒，等待着于老伯等人的“伺候”。
    果然，在子时之时，雪儿的门“吱呀”一声被打开了。雪儿一惊，急忙传音给其他人。
    众人得知情况后，帝云天、蓉芳、空色、空欲、龙玄剑、火羽的门先后被打开。
    帝云天可以听后门口处传来窃喜的声音。不作声息，在门外的月光的照耀下，他清晰的看着一个人影正向他的床边靠近。
    来到床边，身影“呼”的一声向下扑去。
    帝云天迅速反起，一把握住那人的脖子。
    本来冷冷的表情，突然眉头一皱，这是怎样的一张脸啊，太丑陋了！
    有点腐烂的脸上爬满了蠕动的尸虫，正不动从腐烂的肉中进进出出，嘴中不断流出一种极其难闻的分泌物，尖尖的耳朵，皮肤也变成了青色，但依稀可以看出那张脸赫然是于老伯的孙儿小于的。
    不过那实在太恶心，帝云天立马松开了，一跃到了小于的背后，站在门口看着他。
    小于鼻中粗粗的哼了一声，转过身便向帝云天扑来。
    帝云天摇摇头，向后退去，他实在搞不懂是怎么回事，是什么让他们变成了这样？他们一定经过了一次极其痛苦的事情。
    不远处的房中，金光一闪，一声惨叫传遍整个于府。
    帝云天皱着眉头看去，空欲走了出来，看到帝云天和正向帝云天扑来的小于，跑了过来。
    帝云天心里还是有些难受，本来还在一起聊着很开心的人现在却成了这幅样子。蓝光一闪，天韵剑出现在手中，微闭上双眼，剑一抬，一抹蓝光飞出没入扑来的小于腹中。
    小于停住了身形，嘴中不断的发出清晰可闻的喘息声，低头看向自己的小腹，一道长形的蓝光从腹中显现出来，越来越长，像是要将身体撕开。“呃啊．．．．．．”小于双臂一张，仰头低吼了一声，“砰”身体立刻四分五裂，一抹青色的液体洒了一地。
    同时其他房间中也先后传来惨叫声。
    不多时，众人都聚到了帝云天的身旁，天炫显然不太好受，满脸的愁容。
    看着地上的腐尸的碎块。
    帝云天道：“我们把这些烧了吧。也不知道会不会有毒。”
    很快众人就搭了一个木头堆，用气将这些尸体放到木头堆上，帝云天手一挥，木头立刻燃起了熊熊的大火。
    空色与空欲两人都闭上双眼：“阿弥陀佛。”超度了起来。
    天炫眼中火花闪动，紧握着双手：“哼，到底是什么人，将他们变成这幅样子！”
    帝云天等人心里也很难受，帝云天道：“估计那些不见的人们都变成了这幅样子，我猜测，门外一定站满了“人””
    众人心中一惊，纷纷看向门外。
    “好强的妖气！”众人脑中一闪。
    “这到底是何人所为呢？难道真的是修妖界？”龙玄剑沉思道：“可是他们是用什么方法把满城的人都变成这幅样子的呢，再说这搞得也太大了！修妖界也太明目张胆了！”
    众人也沉思纷纷摇摇头，以前修妖界一直保持低调，自从那个妖王宗成立后，就不断向人界发出骚扰，难道他们真的想向修真界发出战帖？
    至焕想道：“这些人应该是被一种药物变成这个样子的。”
    众人纷纷看向至焕：“你怎么知道？”
    至焕低下头，紧锁眉头，陷入了沉思：“我记得在妖界时，听说其中一位妖王的谋妖炼出了一种可以让普通人变成怪物的药，虽然这些怪物的攻击力不行，但让人界的人都变成怪物，那后果绝对可以折腾下人界的修真人。”
    众人越听越心惊，让整个人界的人都变成这幅样子，那人界岂不是毁了，看来这次事情正是那位妖王的杰作！
    没想到妖界竟渗入到了人界，与修妖界达成了关系，这下麻烦了。
    天炫道：“要不要立刻回门禀报门主？这次的事情已经超出了我们的认知范围，太恐怖了，这件事得集合整个修真界的力量来抗击了。”
    帝云天也是眉头紧锁摇摇头：“没用的，这件事已关系到了妖界，想妖界的实力，绝不是我们人类可以抗击的！”
    天炫一惊：“那怎么办？”
    帝云天想想道：“人界一向是众界争夺之地，妖界侵入人界，想魔界也应该快坐不住了吧！”
    众人闻言纷纷看向帝云天。
    天炫想想道：“你的意思是．．．．．．”
    帝云天叹了口气：“如果不出意外的话，魔界也会渗入，那人界真的要毁了！”
    “先不说我们修真界有什么动作，单是魔妖之间的争斗，也绝不是人界大多数是普通人能够抵抗得住的，到时候，只能等死！”帝云天继续道。
    众人听着越来越感到后怕，要真是那样的情况，那就太可怕了，人界将面临灭顶之灾！





    正文 第九一章  再进雁瑟
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:53 本章字数:1900

    第九一章再进雁瑟
    龙玄剑道：“不管如何，我们先把外面的那些解决了吧！”看向大门口处，此时门外已传来很重很吵杂的敲门声，看来那些怪物是忍不住了。
    帝云天思考了一下道：“不行，那些可都是人类，如果我们都杀了，那巳川岂不是成了一座空城。”看向至焕：“至焕，你知道这种药有没有解药？”
    至焕想想道：“这个，我就不太清楚了。”
    帝云天叹了口气，人间大劫啊！
    龙玄剑道：“人界同样是重点保护地点，仙佛两界应该会派人来收拾吧！”神界向来空目一切，居高自傲，想人界也不会有多少人能够修身成神呢，所以人界的死活，他们向来不管，而仙佛两界就不同了，他们的人数的主要来源还是来自人界的修真人，得知人界遭此大劫，一定会派来下界帮助人界的。
    帝云天道：“等仙佛两界的到来，想人界也是破陋不堪了吧，所以当务之急就是希望能找到此毒之解药。”
    “那外面的那些怪物，我们要怎么处理？”天炫道。
    “这个还真是个难题，杀也不是，不杀也不是。”众人犯难了。留他们在这，如果有不知情者误入，势必会遭来杀身之祸。
    “砰”大门终于不堪重负，被破开了，只见无数的如同小于一般的怪物闯入了进来。
    众人相互点点头，御剑飞入空中，俯视而下。
    那些怪物“呀呀”得叫着，对着帝云天等人不断挥舞着双手。
    “我靠！从哪冒出来的啊？”天炫叫道。刚才明明一个鬼影也没有的啊，怎么现在一下人山人海，看不着边际了！
    南疆妖王宗
    “宗主，那些人已经知道了具体情况。”夜狼站在厅中，恭敬的说道。
    白面小生闻言一惊，猛地转过身来：“什么！”
    夜狼慌忙低下头道：“他们中间好像有个妖界的人，对这件事好像比较清楚。”
    白面小生恢复常态道：“妖界的人？妖界的人怎么会和他们在一起？青衣，你去问一下上面，这到底是怎么一回事。”对着一边的青肤大汉说道。
    “是。”青衣应道便下去了。
    白面小生看向夜狼继续道：“你先按兵不动，给我盯紧了他们，一有情况立刻回报！”
    “是，宗主！”说着，夜狼掉头也离去了。
    巳川雁瑟湖
    一个青肤大汉鬼头鬼脑的向四周看看，见无人。“扑通”纵身跳入了水中。
    “云天，我知道有一个地方，估计与这个情况有点关系。”天炫看着下边的黑压压的一片道。
    “哦？是什么地方？”帝云天侧目看向天炫道。众人也纷纷的向他看去。
    “是上次，我们来除妖时，偶然进入了一个空间之中，那个空间里居然全是些稀奇古怪的妖怪，而且数不胜数，杀不胜杀！而那个空间的入口就在巳川以北的湖中，此湖名为雁瑟湖！”
    “就是这条湖吗？大哥。”帝云天看着下面一条很幽静很宽阔的大湖说道。
    “没错，就是这个地方！”天炫盯着湖中。
    “天心就是在这里入魔的吧！”帝云天道。
    “嗯，是的，当时的情况历历在目。天童的死就可以证明这个空间的恐怖了，根本没有给我们喘息的机会，这些妖怪虽然修为没我们厉害，但也个个凶狠无比！”天炫继续说道。
    “看来是个大问题，我们不能仓促进入，得有所准备才行。”龙玄剑道。
    “可是我们好像没什么好收藏的，只要在完全状态就可以了！”帝云天道。
    “嗯，也是，那我们就下去吧。”龙玄剑道，欲势就要跳下去。他倒是很期待的样子。
    “嗯，大家要做好准备，我们处于被动状态，没准下去就掉在了贼窝里，所以现在就要处在警戒状态！”天炫看看龙玄剑道。
    几声“扑通”声，众人没入了湖水之中，留下空旷的水面，阵阵的涟漪。
    众人入水后，就一直向下潜游，很深很深。
    “入口在哪啊？”龙玄剑不耐烦的说道。
    天炫道：“别急，估计快到了。”话刚说完，水下就运起了急流，无数个庞大的漩涡产生。
    众人欲抵挡。天炫忙道：“大家别抵抗，这里就是空间的入口了，我们顺着这个下去，就可以进去了。”





    正文 第九二章  再进雁瑟
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:53 本章字数:1932

    第九二章再进雁瑟
    龙玄剑道：“不管如何，我们先把外面的那些解决了吧！”看向大门口处，此时门外已传来很重很吵杂的敲门声，看来那些怪物是忍不住了。
    帝云天思考了一下道：“不行，那些可都是人类，如果我们都杀了，那巳川岂不是成了一座空城。”看向至焕：“至焕，你知道这种药有没有解药？”
    至焕想想道：“这个，我就不太清楚了。”
    帝云天叹了口气，人间大劫啊！
    龙玄剑道：“人界同样是重点保护地点，仙佛两界应该会派人来收拾吧！”神界向来空目一切，居高自傲，想人界也不会有多少人能够修身成神呢，所以人界的死活，他们向来不管，而仙佛两界就不同了，他们的人数的主要来源还是来自人界的修真人，得知人界遭此大劫，一定会派来下界帮助人界的。
    帝云天道：“等仙佛两界的到来，想人界也是破陋不堪了吧，所以当务之急就是希望能找到此毒之解药。”
    “那外面的那些怪物，我们要怎么处理？”天炫道。
    “这个还真是个难题，杀也不是，不杀也不是。”众人犯难了。留他们在这，如果有不知情者误入，势必会遭来杀身之祸。
    “砰”大门终于不堪重负，被破开了，只见无数的如同小于一般的怪物闯入了进来。
    众人相互点点头，御剑飞入空中，俯视而下。
    那些怪物“呀呀”得叫着，对着帝云天等人不断挥舞着双手。
    “我靠！从哪冒出来的啊？”天炫叫道。刚才明明一个鬼影也没有的啊，怎么现在一下人山人海，看不着边际了！
    南疆妖王宗
    “宗主，那些人已经知道了具体情况。”夜狼站在厅中，恭敬的说道。
    白面小生闻言一惊，猛地转过身来：“什么！”
    夜狼慌忙低下头道：“他们中间好像有个妖界的人，对这件事好像比较清楚。”
    白面小生恢复常态道：“妖界的人？妖界的人怎么会和他们在一起？青衣，你去问一下上面，这到底是怎么一回事。”对着一边的青肤大汉说道。
    “是。”青衣应道便下去了。
    白面小生看向夜狼继续道：“你先按兵不动，给我盯紧了他们，一有情况立刻回报！”
    “是，宗主！”说着，夜狼掉头也离去了。
    巳川雁瑟湖
    一个青肤大汉鬼头鬼脑的向四周看看，见无人。“扑通”纵身跳入了水中。
    “云天，我知道有一个地方，估计与这个情况有点关系。”天炫看着下边的黑压压的一片道。
    “哦？是什么地方？”帝云天侧目看向天炫道。众人也纷纷的向他看去。
    “是上次，我们来除妖时，偶然进入了一个空间之中，那个空间里居然全是些稀奇古怪的妖怪，而且数不胜数，杀不胜杀！而那个空间的入口就在巳川以北的湖中，此湖名为雁瑟湖！”
    “就是这条湖吗？大哥。”帝云天看着下面一条很幽静很宽阔的大湖说道。
    “没错，就是这个地方！”天炫盯着湖中。
    “天心就是在这里入魔的吧！”帝云天道。
    “嗯，是的，当时的情况历历在目。天童的死就可以证明这个空间的恐怖了，根本没有给我们喘息的机会，这些妖怪虽然修为没我们厉害，但也个个凶狠无比！”天炫继续说道。
    “看来是个大问题，我们不能仓促进入，得有所准备才行。”龙玄剑道。
    “可是我们好像没什么好收藏的，只要在完全状态就可以了！”帝云天道。
    “嗯，也是，那我们就下去吧。”龙玄剑道，欲势就要跳下去。他倒是很期待的样子。
    “嗯，大家要做好准备，我们处于被动状态，没准下去就掉在了贼窝里，所以现在就要处在警戒状态！”天炫看看龙玄剑道。
    几声“扑通”声，众人没入了湖水之中，留下空旷的水面，阵阵的涟漪。
    众人入水后，就一直向下潜游，很深很深。
    “入口在哪啊？”龙玄剑不耐烦的说道。
    天炫道：“别急，估计快到了。”话刚说完，水下就运起了急流，无数个庞大的漩涡产生。
    众人欲抵挡。天炫忙道：“大家别抵抗，这里就是空间的入口了，我们顺着这个下去，就可以进去了。”
    ※※※
    今天第一更





    正文 第九三章  夜狼劫杀
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:54 本章字数:2433

    第九三章夜狼劫杀
    众人运起护体真气，也不阻挡，顺着气流漩涡直流而下。
    “嘶”穿过了，眼前一片明亮，不过大家可没功夫来观赏这个特殊的空间，因为如天炫所想，一进入其中，就大量的妖怪向众人扑来。
    “哈哈，果然有很多妖怪，这些妖应该不是人类转变而成的了吧，大家杀吧，也该发泄一下了，我就不信杀不甚杀！”龙玄剑体内热血沸腾，说着就挥舞着白光闪烁的飞剑，杀入妖群之中。
    “他有这个嗜好的吗？”天炫看向龙玄剑。
    帝云天愣愣的看向天炫：“什么意思？”
    雪儿道：“天炫是指他喜欢杀戮吧？”
    天炫点点头。
    帝云天笑道：“哦~不是的，小龙只是很讨厌这些家伙，他先前一直不做声，其实心里恨透了，这次事情妖界实在做得太过火了。”
    “哦~是该好好教训一下这些家伙了。”天炫也跟着冲了进去。
    众人进行了局势一面倒的杀戮之中。
    南疆妖王宗
    “不好了，那些人已经进入到了雁瑟湖了！”夜狼急匆匆的跑进大厅，半跪道。
    “什么！怎么会如此之快，雁瑟湖底如此隐蔽的地方都被他们发现了？”白面小生瞳孔放大叫道。
    “属下，也不知道是怎么回事。”夜狼颤颤的回道。
    白面小生“哼”了一声转身做到座椅上：“看来得除掉他们了，夜狼听令！”
    “是。”
    “命你带领带上二十名锦妖卫击杀掉这些人！”
    “属下遵命！”说着下去了。锦妖卫乃妖王宗实力达到千年的妖怪所组成的组织，实力很强！
    “这人到底是什么来头？”白面小生眼中精光一闪而逝。
    “青衣使者求见！”门外传来声音。
    “让他进来！”
    “属下青衣参见宗主。”青衣半跪着道。
    “免礼，事情问得如何？”
    “都问清楚了，那个妖界之人乃是上届妖帝之帝！”
    “哦？来头还不小啊！”
    “上面说，最好先不要对他下手，否则会引起妖界动乱，其他人可以杀！”
    “嗯，知道了，下去吧！”
    “是。”
    白面小生坐在座椅上叹了口气，事情还真是麻烦啊！
    众人盲目的杀戮也好一段时间，可这些妖怪还真是杀不甚杀，地上的尸体也渐渐消失，不知道是怎么回事。
    “这些妖不可能杀不完的啊！”龙玄剑郁闷道。
    众人也杀戮了几个时辰了，再多的妖，也该杀的差不多了呀！
    “这个，这里的诡异就在于此了。”天炫皱眉道。
    “不过这些妖的实力好像越来越不济了！”帝云天道。
    “嗯，云天说得没错！此中肯定有玄机！可是不知道是什么。”雪儿道。
    “那天上的青色太阳照着人真是难受！”龙玄剑抬起头看向光线朦胧的太阳说道。
    “也许玄机正在这太阳之中！”帝云天眼中精光一闪。
    “哦？”众人也越想越有可能。
    “这里是修妖界与妖界的联络点，可是不知道在什么地方啊！”至焕道。
    天炫苦笑道：“我们根本还在原地嘛，这如何找到？”数量庞大的妖怪始终拖着众人的脚步。
    正在这时，数股比一般妖怪更加强大的气息进入众人的感知范围。
    互看了一眼，正主来了！
    纷纷看向一边，夜狼带着二十个锦妖卫迅速向众人靠近。
    帝云天发出一波剑芒，消除掉周围的妖怪，众人冷冷的看着夜狼等人的靠近。
    夜狼迅速的来到了帝云天等人的不远处，摇摇相视。仰天一吼，周围欲冲向帝云天的妖怪快速的离去了，不见踪影。
    “夜狼，看个妖界的人，暂时不杀！”耳边突然传来白面小生的声音。
    夜狼一怔，随即道：“是。”
    看向帝云天等人，一挥手示意身后的锦妖卫：“除了那个猴子，其他人，杀！”
    锦妖卫得令，迅速向帝云天等人扑来。
    帝云天道：“那个老的就交给我吧！好久没遇到这么厉害的角色了。”说着就要冲上去。
    龙玄剑拉住帝云天：“还是给我吧，在这里，我的修为最强！”
    夜狼听着两人的对话，心中恼火，当我是什么啊！怒吼一声，也冲了上去。
    “大家，各自发挥吧，对方人数占优，修为又不可小觑，能对付几个就几个吧！”天炫说着冲了上去。
    一人接下了两个锦妖卫，真受不了，一照面，便知道了对方的强大！两个修为过千的，天炫来应付，显然有些手忙脚乱。
    帝云天拗不过龙玄剑，就放弃了对夜狼的攻击，转而扑向几个锦妖卫。
    帝云天急忙躲过一条青色爪风，自己真是轻视了这些妖怪，由于大意，险些挂了彩。
    心中骂着怒吼一声，天韵剑劈出，逼退一个锦妖卫。
    “大家小心，这些妖怪实力非凡！不是以前那些小妖可以比拟的了。”天炫大嚷道。
    众人艰难的应付着自己的对手，相对来说，火羽轻松不少，以自己大祭祀的身份对付这些千年妖精，简直太容易了！不过他不想太惊世骇俗，就慢慢的应付着。
    ※※※
    今天第二更





    正文 第九四章  万剑杀神
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:54 本章字数:1796

    第九四章万剑杀神
    众人战作一团，能量的相撞的爆炸声不绝于耳。
    天炫等修为较弱的都受了些伤，帝云天也是狼狈不堪，这些妖的实力太强悍了，龙玄剑被夜狼压得步步逼退。
    除了帝云天知道火羽的真实身份外，其他人只知道他是一个小门派的弟子秦司，本来众人心里还担心他的安危，不知道他能不能应付，可是现在，还是对火羽表现出的实力惊讶，虽然没有击败对手，却能够把对手的攻击全部接下来，甚至是一点伤也没有，这不得不让众人怀疑他的身份。
    火羽自认为已经够收敛的了，可还是引起了别人的注意，不过他现在可不知道别人在想什么，他只是按照自己的方法，就这么拖下去。
    空色、空欲、蓉芳以及天炫现在只能够敌得过一个锦妖卫，那剩下的自然落到了帝云天和雪儿身上，一人对付八个！就算是以两人渡劫期的修为，也落入下风，讨不了好处。
    一剑逼退一名锦妖卫，帝云天仰天怒吼一声，身体漂浮于空中。
    眉心处赤金色光芒闪烁，一声龙吟响彻整个空间，手中出现一道赤金色光影。
    关键时刻，噬神剑再次出鞘！
    众人愣愣的看着天空中的被赤金色光芒所笼罩的帝云天，此时的帝云天宛如一尊天神！在众人的心中烙下了深深的印子。
    眉心处出现菱形标志显现，眼眸以及发色均变成了赤金色，噬神剑也逐渐显现出了本来面目。
    赤金色的剑身上一条赤金色张牙舞爪的龙正不停的环绕，龙眸红光若隐若现，甚是诡异。
    噬神剑斜指地面，面色严峻的扫视着野狼以及二十位锦妖卫。
    “神器？”夜狼惊道：“真是意外啊！呃啊……”低沉的吼了一声，身体剧烈的颤抖，“呃啊……”仰天一声大吼，身体迅速涨大数倍，能量也急剧攀升。众人震惊的看向夜狼，夜狼完成了变身。
    “你们去杀其他人，这个人给我收拾，他有神器增幅，想你们也对付不了！”夜狼冲着二十位锦妖卫道。
    “是。”锦妖卫得令迅速向天炫等人扑去。
    “喂，你的对手可是我！”龙玄剑扑到夜狼身前冷声道。
    “你？”夜狼眼睛一瞥龙玄剑道：“你不行，修为太差，根本用不着我动手。”
    龙玄剑闻言，心中甚是恼火，岂有此理！堂堂剑神的嫡传弟子，修为怎会不济，当初龙玄剑就以一击之力击败了修真排行榜上排行第二的魔犷！想这个狼妖再怎么厉害也不会是排行榜第一吧。
    手中的飞剑突然白光大盛，龙玄剑身形向后一退：“今天就让你见识一下，什么叫做真正的恐怖！”手中一掐剑诀，飞剑脱手而出，在龙玄剑的身前不停的划着各种奇怪的符号，手中的手势也不断的变化，剑挥舞的速度越来越快，一下出现了数道剑影，成倍的变多！不多时就在龙玄剑的身前铺出了数层剑墙，无数剑的呼啸声清晰可闻。
    双眼怒睁，手中也突然停止，一手向前一伸展：“去，万剑杀神！”顿时足有数万道的剑影向夜狼呼啸而去。
    夜狼眼中出现了惊慌：“怎么可能，这家伙怎么会这么强大！”夜狼感觉有数万道剑气将自己的气息完全锁定，从四面八方向自己击来，根本没办法闪躲！
    “砰”很快，撞到了夜狼那庞大的身体上，白色的能量不断的爆破。
    龙玄剑落于地面，半跪着，用剑支撑着，这一击几乎耗尽了他体内所有的法力。万剑杀神乃上闾太清剑法的第九层，上闾太清剑法一共十层，所以龙玄剑的这一击绝对强悍，离下一层只是一步之遥，可以说龙玄剑的修为，也处在一个瓶颈，很难突破，差的就是一个契机，一旦突破，就有可能面临神劫！剑神成神时，正是修炼到第十层！
    帝云天经过短暂的惊骇，不放过任何一个可以反击的机会，噬神剑一挥，扑向锦妖卫。锦妖卫自是受不了神器的打击，随着一声惨叫，一名锦妖卫失去了自己的生命。
    众人以为夜狼是死定了，可是真的会顺利吗？
    白光中一声怒吼震惊了在场的所有人，龙玄剑瞳孔放大，紧盯着白光中，几乎不相信这个声音是真的。
    ※※※
    今天第三章





    正文 第九五章  雪中送炭
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:54 本章字数:2067

    第九五章雪中送炭
    “吼…”又是一声怒吼，大地都为之颤抖。
    白光渐渐消散，现出了夜狼的身体，不过却没原来的那么大了，身体的颜色不知道何时已变成了金色。不过显然能量气息更加的强大了。
    众人愣愣的看着夜狼，这到底是怎么回事？被龙玄剑那么强的攻击击中，不仅没事，反而更加强大了！
    “吼……”夜狼紧握双拳，又是一阵怒吼，随之吼声，一圈金光由身体内瞬间向外扩散。大地也出现了龟裂，众人立刻飘入空中。
    金光迅速的扩散，以至于有些反映慢的锦妖卫被击中，受了重伤，被同伴搀扶着。
    “他疯了吗？”天炫看着几乎近于发狂的夜狼道，不过那传来的可怕的能量气息，确实是使自己感到慌张。
    “他可能真实发狂了！连自己的手下都不放过。”帝云天冷冷的看着夜狼道。
    “呃啊……你们这些愚蠢的人类，你们彻底激怒我了！”夜狼眼中金光闪烁盯视着众人：“我们七夜星狼作为狼族中最优秀的血统，可以成为传说中的狼神，而我作为七夜星狼的族人，经过了四次七星连珠之夜，已经具有了两次的变身！你们应该感到荣幸，因为你们是第一个看到我如此强大的变身！呃哈哈哈哈，你们就等死吧，作为最弱小的人类，你们是阻挡不了我的！”
    “两次变身？”完全超出了大家的思考范围，可是大家已没时间来考虑这个难题了，因为他们将面临的是夜狼狂风暴雨般的报复性攻击。
    夜狼身在众人相当远的地方可是，残影一消，便已出现在了龙玄剑的身旁，他知道龙玄剑发出了对他的攻击，法力几乎耗尽，如今甚至连普通人都不如，他恨这个能力超越了渡劫修真人的人，是他让自己在自己手下的面前失了面子。
    帝云天很快的反映了过来，心中一惊大嚷道：“保护小龙！”一边说着，身体迅速向龙玄剑靠拢，离得最近的天炫，可是天炫也几乎到了油尽灯枯的地步，很难再帮住龙玄剑。
    可是夜狼的尖爪却毫不留情的抓下，龙玄剑几乎闭上了双眼等死。帝云天眼中一丝泪水悄然流了下来。
    火羽剑眉一横心道：“哼！就你还想在我面前杀人！一边歇着去吧！”手中火羽剑化成的通体火红的剑向夜狼一扫，一条火红剑气，呼啸而出，就在夜狼的爪子靠到龙玄剑的脖子时，龙玄剑已经能清晰的感觉到那强烈的爪风。
    “呃啊……”夜狼被火羽击飞而出，众人都愣住了，火羽刚才的速度极快，众人的肉眼根本就没有看清，不过众人也不想刚才的异变，帝云天首当其冲来到了龙玄剑的身边。其他人也接踵而至，将龙玄剑保护起来。
    “小龙，你没事吧？”帝云天关切的问道。
    龙玄剑睁开双眼，眼中溢满了惊骇，刚才他明显感觉到一股炙热的能量将夜狼击飞而出，这能量显然已超过了自己，排除了众人的可能性，难道这里还有其他人？
    轻松一笑道：“没事。”
    “刚才是怎么回事？”天炫忍不住问道。
    “我也是一头雾水，难道暗地有高人相助？”帝云天想想道。
    雪儿道：“大家别想了，那个人是谁不重要，从他救了龙玄剑这点上，可以知道他是站在我们这边的，到时候自然会出来的，现在重要的是怎样那个狼妖干掉。”冷冷的警惕的看着正在起身的夜狼，夜狼的毛发显然有被灼伤的痕迹。
    夜狼站起来，吐了一口血，疯了一般，四处叫嚷：“是谁？有种给老子出来，藏藏躲躲算什么狗屁东西，快给老子出来……”
    火羽装作没听见四处的看着。那条疯狗在乱叫？
    那些锦妖卫伺机冲了上来。
    帝云天大吼一声，冲了上去，只有帝云天一人，其他人都保护着龙玄剑，这是帝云天要求的，他可不想失去任何一个人，对付这十几个锦妖卫，自己一人就足够了。
    为了缩短时间，“荡气回肠”不停的发着，大的付出，同样收回了不小的收获，二十位锦妖卫出去了一大半，仅剩四妖！
    四名锦妖卫显然慌了，看向自己的首领，却还似一条疯狗般乱叫。唉~狼又如何？还不是跟狗差不多，疯了就追着自己的尾巴打转。
    连番的发出如此大的剑招，帝云天显然也有些受不了了。
    抓着噬神剑的手也有些颤抖了，锦妖卫没有察觉，可是远处的火羽却注意到了，来到帝云天的身旁，一只手但在帝云天的肩膀上对这帝云天笑笑。
    帝云天疑惑的看向火羽，不明所以，忽然感觉到一股强大的火属性能量从肩头传入体内，顿感舒服，不过片刻，自己的法力已恢复到了最佳状态，震惊的看向火羽，见火羽微笑的看着自己，帝云天也回以微笑。
    “一定要干掉这些家伙！”说完，火羽就重新回去了。因为时间很短，众人只是以为，秦司在为帝云天打气，也不想其他。





    正文 第九六章  必杀一击
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:54 本章字数:1822

    第九六章必杀一击
    趁着帝云天不注意时，四名锦妖卫冲了上来，帝云天闻其动静，剑眉一横，嘴角微微弯起，紧握噬神剑，原本能量不足而变得黯淡，忽然光芒大盛，迎了上去。
    锦妖卫一愣，他的法力怎么恢复得如此之快！本来以为对方的法力已消耗的七七八八，现在暗道后悔，可以已没有退开的余地，帝云天的锋芒紧锁住四妖的气息，完全状态的帝云天对付四名锦妖卫绰绰有余了。
    几下横扫，赤金色光芒连闪，四妖全身已破陋不堪。
    四妖紧缩在一起，恐惧的看向帝云天。
    帝云天站好微微一笑：“只要你们老老实实的回答我几个问题，我可以考虑放了你们。”噬神剑一转背于身后。
    一名锦妖卫显然很顽强，虽然眼神已出卖了自己，口头上还逞强：“别想从我们这知道任何信息，我们作为妖王宗的杀手，内部之事什么也不知道。”
    帝云天紧盯着众妖之眼，是在看不出对方在说谎，抿着嘴，摇摇头：“那可就别怪我了。”帝云天举起噬神剑准备彻底清除了这些祸害。没想到有人比他更快！
    一团硕大的金色光球直直的砸中了四位锦妖卫，连惨叫声都没，身体随着光波的消散也失去了踪影。
    远处的夜狼挥了下手，嘴中大吼道：“这帮蠢东西，一定把我宗的内幕透露给了这帮混蛋人类，我得斩草除根了。”
    四位锦妖卫的魂魄一定在去往冥界的路上大呼冤枉吧！
    帝云天重新恢复了警惕，夜狼的攻击，自己不知道是否真能扛过。
    “混蛋，人类也不过是卑鄙小人，全都给我去死吧！”夜狼飞于空中，双手凝结出了一团金色光团，越聚越大。波浪形的能量在球里不停的晃动，可以想像其中包含了恐怖的能量。
    最后一击了，关键的一击！夜狼还在储备着能量，火羽眼中也露出了凝重，自己的复苏还不久，修为还没完全恢复，没想到人界还有如此变态的妖怪！快速的来到帝云天的身边，默默道：“有把握吗？”
    帝云天凝重的看着远处的夜狼，能量球越来越大，以至于夜狼用双手托着。
    南疆妖王宗坐在主座上的白面小生脸色突然一边，露出了沉重的神色：“那帮人类居然已威胁到了夜狼的生命，以至于他不得不发出他的必杀绝技，夜狼弑杀！就算是我来应付，也得费不少劲啊，他们死定了！看来我要死去以为优秀的手下了。”虽然这么说，但心里还是惊讶于众人的实力。
    “小弦子，你的法力还充盈吗？”帝云天问道。
    “刚才输了点给你，现在不是很充裕。”火羽道。
    “呃，你又不能出手，看来如今只有拼死一搏了，也许噬神剑第二式可以收拾掉这个家伙，小弦子，你把你的能量全都输给我吧！”帝云天坚定的看向火羽。
    看着远处空中传来的恐怖气息，火羽一咬牙掉头道：“好吧！”说着双手呈现出火红的光芒，放在帝云天的身后，帝云天顿时精神一振。将能量输入噬神剑中，顿时发出从未有过的光芒，就像一轮耀眼的太阳，完全把天上诡异的太阳光给压制住了。
    众人忽然感觉全身一轻，修为竟然恢复了不少，原本有些压抑的感觉完全消失了。
    “心域凤翔！”一声嘹亮的凤鸣想起，一只赤金色凤凰脱剑而出，翅膀的扇动卷起一圈圈的龙旋风袭向夜狼。
    夜狼此时也凝聚好了能量，一声怒吼：“夜狼弑杀！”庞大的能量球脱手而出，忽然变成了一头凶猛的金狼扑向帝云天等人。
    凤凰与狼迅速的撞到了一起，“砰砰砰”巨响，能量爆炸产生的余波迅速向四周扩散开去。
    “天哥小心！”在即将被余波轰到时，火羽急忙撑起了火红色的防护罩，帝云天此时已能量耗尽，全身虚脱，半躺在火羽的怀中。“天哥，你没事吧？”火羽苦苦支撑着防护罩，关切道。外面爆炸的余波还是很强，火羽早料到会有这样的结果，所以留了些法力。
    其他人，也撑开了数层防护罩，有雪儿在，想必危险不大。
    而夜狼呢？想必是真的疯了，发出如此的攻击，身上的法力几乎被耗尽，可以说这个必杀等于同归于尽！
    临死前，还仰天大笑，他以为帝云天等人死定了。帝云天等人会如他所愿吗？





    正文 第九七章  再遇天心
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:57 本章字数:2004

    第九七章再遇天心
    场地一片狼藉，到处是深不见底的深坑。
    “呃……”火羽轻哼了一声，从废墟中爬了出来，怀中的帝云天已陷入了昏迷状态，轻唤了几声，没反应，查查气息，平稳无大碍，也就放心多了。他抬起头四处看着，搜寻着其他的人的身影。
    不远处的废墟里，忽然一晃，一丝警惕，见是天炫，放下心来，其他人也站了起来，四处的看着。看到火羽与帝云天急忙的跑了过去。
    雪儿急切道：“云天，他没事吧？”
    天炫紧接着道：“是啊，云天他怎么样了？”眼中溢满了担忧。
    火羽因为保护帝云天，能量也几乎耗尽，淡淡的一笑：“天哥……云天他没事。”说着脑袋一沉，也昏了过去。
    天炫闻言一愣：天哥？好熟悉的叫法！愣愣的看着火羽，一张陌生的面孔，除了这几天，还真没在其他地方看见过。
    众人照料着帝云天两人，一边恢复着法力，可是不久，大批的妖怪便到来了，根本没有给众人任何的喘息机会。
    天炫心中一惊：“保护好云天和秦司！”众人又陷入了苦战，这些妖虽然法力不怎么样，可是庞大的数量，使得天炫等人节节败退，眼看要支撑不住了，本来法力就已耗得差不多了。
    此时众人围着帝云天两人警惕着看着四周，无数的妖怪将众人层层包围。
    众人很累，勉强支撑着手臂挥舞着飞剑来杀怪，可是这种局面始终会被打破，在这种地方，众人恢复法力显然慢了许多。
    就在众人不支之时。
    一条黑色的剑气，横扫了众人面前的一大批妖怪。
    众人一松，急忙回复法力，时间现在众人眼里是多么的宝贵。
    又是一条剑气，围着众人的妖怪死了一大片。
    “有魔气！”天炫面露凝重冷声道，警惕的看向四周。
    众人一惊，可是一个拥有庞大魔气的人为何要帮助自己等人？
    可是这些根本没用，四周的妖怪还是不断的出现。
    一道黑影出现在天炫的身前。
    慢慢的转过身来：“你还好吗？天炫。”
    看着那张脸，天炫愣住了，熟悉的声音，熟悉的脸庞，此人正是当初入魔的天心！不禁惊叫道：“天心！”
    天心手一挥，一团黑气从手中飞出，飞于高空，化成一道半圆屏障，将众人笼罩在内。妖怪们使劲的撞击着，却是无法撞开。
    天炫走到天心的身边，显然有些激动：“你这些年还好吗？师叔和门里的所有人都担心你的安危呢！”
    天心一笑：“我很好！”简单的一句，却是五味杂全，以往的种种始终浮现在脑海中，一切已逝，奈何回首，心不甘。
    天秋的一颦一笑，有些模糊，她还在等着自己，想着自己吗？
    天炫还要再说些什么，却被天心阻止了：“你们快点恢复些法力吧，这些妖怪是杀不完的！”
    天炫深深的看了他一眼，转身走到帝云天的身边坐下，闭上双眼修炼了起来。
    天心双眼迷离的看着众人。
    白面一生露出了悲伤的神色：“我做的到底对不对，我害死了这么多人，为了报仇，我真的至于这样吗？”
    ……
    不知道过了多久，雪儿首先睁开了双眼，看到天心，心中一怔，知道对方没有恶意，便点点头打了声招呼。
    天炫微微一笑点点，转过身抬起头看着天上那诡异的太阳。
    雪儿疑惑的顺着他的目光看去，脑中一恍惚，险些跌倒，为什么每次看这个太阳，总感觉不舒服。此时那轮太阳始终发出朦胧的青光。
    天炫等人也相继醒来，火羽与帝云天也醒了过来。
    看到天心，火羽同样心中一惊，帝云天笑着点头示意。
    “那是什么？”蓉芳叫道，手指着远处一个闪着金光的东西。
    众人闻言看去。
    天心笑道：“那是那只狼的内胆！”
    “那只狼，总算是解决了！”帝云天松了口气。
    “天小子，去把那个内胆拿起来，这个内胆可是大补，如果给同为狼族的银林服用，肯定修为大增！”圣光的声音从心底传来。
    帝云天一愣：“是吗？这么好，好！我这就去拿来！”看帝云天走去。天炫问道：“云天，你干嘛去？”
    帝云天一笑：“拿那个东西去。”手一指内胆。
    众人不知道他拿那个有何用，便不管了，大家都知道这个内胆大补，可是人类不能服用！





    正文 第九八章  雁瑟之谜
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:58 本章字数:2303

    第九八章雁瑟之谜
    在天心的能量罩中，众人大可放心的坐下来歇会。
    “银林什么时候能醒？”帝云天把玩着夜狼的内胆，闪闪发光，半个拳头大小，很坚硬，见众人说着话，便传音给圣光道。
    “这个，很难说啊！”
    “天心，你这些年都去了哪？”天炫看向天心问道。
    天心收回看向太阳的目光，向天炫看去：“我这些年一直都在这里！”
    众人一愕，天炫问道：“你一直在这里，干什么？他们难道没发现你？”
    天心微微一笑，转过身去：“发现又如何？这里的妖根本对付不了我，再说我魔族的心欲无痕，可杀敌人与无形之中，一般的妖怪不敢惹我，就我一个人，想他们也不会大费周章的来对付我的。”
    “哦，那你在这里干什么？”天炫问道，想必天心一定知道了什么秘密。
    众人都饶有兴趣的看着天心，帝云天也停止了与圣光的交谈，好奇的向他看去。
    “其实这里的妖，不管你怎么杀都杀不完的，而且你们有没有感觉到天上的那个太阳怪怪的？晒在人的身上很不舒服。”天心看向众人道。
    众人纷纷点头：“没错，而且还会压制我们的法力！”
    天心一笑摇摇头接着道：“不，并不是压制你们的法力，而是小程度上在吸取你们的能量补充自己！”
    “什么！”众人震惊道。
    “呵呵，我当初了解情况后，也很震惊，而那些妖怪都是这个太阳赋予重生的！重生后法力没有恢复，所以会感觉到一批不如一批。”
    “原来是这么回事！”众人显然对这个事情很震惊。
    “那看来我们只有毁掉那个太阳咯？”天炫问道。
    “呵呵，哪有那么容易，不然我也不会等到现在也不动手了。”天心苦笑着摇摇头道。
    “那是为何？”
    “这个太阳被一种禁制给包围在内，而这种禁制的作用就是起警报作用，一旦碰触，那修妖界就会立刻感知，迅速到达这里，而且阵里还有一只万年虎妖！”
    “什么，万年！”众人再次惊愕道。
    “没错，先别说对付修妖界的人，单是这头万年妖怪，也不是我们能对付得了的！”
    一波波的震惊让众人几乎快崩溃了！
    “那我们该怎么办？总不能坐视不管吧？我们没死的消息，修妖界早晚会察觉，到时候还不知道会出现什么强大怪物呢！”天炫道。
    空色道：“阿弥陀佛！不如我们先出去，从长计议？”
    天心冷声道：“不，不行，没那么多的时间了，再过不久，修妖界就会对人界大肆进攻了！”
    “什么时候？”众人问道，修妖界作出如此大的动静，不难想想他的目的。
    “这个…具体什么时候我不知道，但是我知道不远了！”天心冷冷的看向太阳。
    是啊！可以想象，真的不远了！巳川几乎全城覆没，他们肯定会再向别的城进攻！这势必会引来修真人，到时候一场恶战是避免不了的了。
    “所以，我们一定要毁了这里，因为这里是妖界与修妖界的联络点！”
    “真的！”众人再次惊呼。那岂不是很危险！在别人敌人的家门口，不危险才怪呢！
    “不过，你们也别担心，虽然他们已经联络上了，可是妖界的人始终没有突破妖界边境。”天心稳住了众人的心。
    稍稍的放松，天炫问道：“他们为什么不过来？他们不敢吗？不会吧！”
    摇摇头，天心继续道：“不是的，到底什么原因，我也不清楚。”
    “是主人设下的禁制封住了各界之间的边境，特别是人界，因为人类太弱，所以禁制也是很强的，估计他们一时也无法突破。”圣光的声音在帝云天的心底传来。
    帝云天领会的点点，心道了声：哦~
    天道城
    已入深秋，月亮不怎么爱出来了，黑黑的夜晚，但整个城确实亮堂堂的，不管什么时候，天道城的街道，始终会有不少的游客。
    聂翔站在书房门口，背手仰望着一片漆黑的天，眼中现出了无可奈何的神色。
    “儿啊，是爹没用，不能替你报仇，那个人实在是太厉害了！爹的八大护卫都折损在他手下，爹实在是无能为力了，儿啊，你也该理解下爹，快点回来吧！”聂无道自从被帝云天废了后，醒来一直大吵大闹，声音也变的娘娘腔了，自己过生活的宝贝就这么被夺走了，他哪能受得了！怪聂翔不给他报仇，为此聂翔没少教训他：“你这个没出息的家伙！自己惹得祸，怪得了谁？”
    就在昨天，聂无道离家出走了，做父母的哪个不为自己的孩子好，口头上教训，心里却在隐隐作痛，聂无道的出走，使得聂翔又苍老了许多。
    叹了口气，转过身准备进屋，忽然背后一个阴沉的声音想起：“你想报仇吗？”
    刚转过身的聂翔心中一惊，猛地转过身来，自己居然没有察觉一直有人在监视自己，见一个黑影在一处角落中，隐隐看到两束红光射来，心中一颤冷声道：“你是谁？”到底是做过多年城主的，没有显露出慌张。
    黑影慢慢的从阴暗中走了出来，映入聂翔眼中的是一张苍白的脸色，眼中隐隐发着红光。正是妖王宗宗主，绰号：白面小生！





    正文 第九九章  提出条件
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:58 本章字数:2072

    第九九章提出条件
    “我是谁，不重要。重要的是你想不想报仇！”白面小生嘴角微翘道。
    聂翔冷冷的看着面前的陌生人，没有魔气也没有妖气，很难猜出对方的身份，但他知道此人非善辈。
    “我很想报仇，不过我没那个能力。”聂翔轻描淡写的说道。
    “有！为什么没有，只要你答应我一个要求，莫说是报仇，就是你想要整个人界，都可以！”白面小生说道。
    聂翔闻言心中一怔：整个人界！这个人到底是什么人啊！不过显然对方的条件很诱人，聂翔隐隐有些心动了，他不为了能得到人界，他只是单纯的为了报仇！在这一时刻，理智彻底被冲动和仇恨的心所扼杀。
    “好！只要你能帮我报仇，不管是什么条件，我都答应你！”聂翔一咬牙狠声道。
    白面小生一笑：“这才是明智的抉择！”
    “说吧，到底是什么条件？”聂翔问道，他知道对方不可能让你自己做什么好事，做好心里准备来接受他的无理条件。
    “呵呵，聂城主倒是个急性子，其实呢，很简单！”白面小生笑道：“你只需把各门派的首脑都邀请到你的城中就可以了。”
    聂翔一怔，没想到对方的条件这么怪，不过没叫自己杀人放火，心稍安些。
    “为什么？”聂翔疑惑道。
    白面小生双眼一横：“这个你不必知道，只要你做到了，我自然会为你报仇的！”
    “我怎么相信你呢？”聂翔被白面小生刚发出的气势给压得喘不过气来了，白面小生收回发出的无形气息，聂翔才说出一句话来。
    “你爱信不信，只要你想报仇，你就该相信我，我要走了，希望能听到你的好消息。”转身欲走。
    “哎…”聂翔的声音从背后传来，转过身：“还有什么事？”
    聂翔道：“你可不可以帮我找找我的儿子？”
    “就这事？”聂翔点点头。
    “好吧！”说着消失在夜色之中。
    从刚才发生的事中，聂翔猜出对方不简单，找到自己的儿子应该问题不大。抬起头继续看着黑天，双眼迷茫……
    天道城外，一片树林之中，一点火光点亮一片地，一个人坐在火堆旁，眼睛盯着火光，像是在思考着什么，这人正是离家出走的聂无道。
    离家出走了，他真的不知道该去什么地方，走了这么长时间，却还一直在天道城的周围转悠，他以为他的爹会来找他，可是这么长时间还是没动静，他的心凉了，他以为聂翔已经放弃他了，自己又成了这幅德性，活着还有什么意思？这一时刻，轻生的念头，一闪而过。
    甩甩头，甩掉这个念头，死不是那么好玩的，常听人说：好死不如赖活。拿起一个木棍，向林中深处走去。这么晚了，他还没吃呢，这个林中的野兽实在太少了，先前找了好一会都没发现一只，没办法，现在继续找吧！
    “咦！兔子！”终于发现一只动物，聂无道惊喜道。手中聚了一小团能量球投掷而去。
    一声惨叫，聂无道笑着屁颠屁颠的跑过，刚要弯下腰去捡，忽然身后一阵阴风吹来，聂无道心中一惊，一股不祥之感油然而生，猛地回过头：“你是谁？”
    白面小生慢慢走进聂无道的视线，微笑道：“呵呵，不愧是父子俩，心有灵犀啊，一开口就是这话！我是谁，根本不重要，你只需知道是你爹托我带你回去的。”
    聂无道心中冷笑：带我回去？为什么现在才来，而且还是个这么个怪人。
    想罢便道：“我是不会回去的。”
    白面小生眼一挑：“哦？是吗，父子俩闹别扭？”
    聂无道冲道：“你个下人，主子的事情也用得着你管！你走吧！”说着转过背对着白面小生。
    白面小生脸色一冷，双眼红光一闪即逝，冷笑道：“是吗？那你就跟着我走吧！”
    聂无道一怔，刚转过身，眼前一黑，失去了知觉……
    白面小生冷笑一声，挥了挥手，刚要走，又转过身看向一边的死兔子。
    眼神复杂了起来：“好久没吃过烧烤了，真回味当初主人烤的烧烤。”
    说完，走了过去，拿起兔子，手一挥，无数的树枝掉了下来堆成一堆，手指一点，燃起了火花，很快的处理了下，将兔子串在树枝上担在火堆上，烧烤起来。眼睛迷离的看着火光。可能是想起了什么美好的过去吧！现在的他看起来是那么的安详。
    撕了一块肉放到嘴中，微微一笑：“还真是没有主人烤的好吃。”
    茫茫夜色一点光，谁又会知晓一位堂堂妖王宗宗主却在这夜色中独自一人在林中烧烤，也许是想起了什么好笑的事情，不时还笑出声，笑声中能听出他的快乐……
    这个谜一般的人物到底有着什么样的过去？





    正文 第一百章  青色晶体
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:58 本章字数:2277

    第一百章青色晶体
    一阵风吹过，白面小生的的发丝随风飘动，看他的背影显得是多么的孤独。
    天已泛白，白面小生在这里待了一夜。微仰起头看向东边，红红的太阳已出现了一边，将东方映的通红。
    “今晚可能是这些年来最轻松的一晚，恐怕也是唯一的一晚了。”站起身来叹了口气。
    “这个时候，那只妖兽估计在休息，只要我们悄悄的进去，估计不会吵醒他。”天心走在前面说道。
    “可以吗？可是修妖界的人呢？”帝云天不放心的说道，毕竟这太冒险。
    “这个，只要我们迅速点，修妖界也不可能瞬间到达，肯定会有过程的，而我们就是要抓紧这一点时间！”众人会意的点点头，继续跟着天心向前走去，这里仿佛是沙漠，一望无际，这里挺奇怪，居然一只妖怪也没有。
    众人可不会以为这是件好事，越是可疑越是危险！
    “这里就是阵眼，只要一注入能量，就会自动解除。”天心走在一个石柱前停了下来说道。
    蓉芳道：“这么容易？”
    天心淡淡道：“我不是先前说过嘛，这只是个起报警作用的禁制，所以很好解除。”
    帝云天走到石柱前，观察着，没什么特殊的，可是可以明显感觉到有能量的波动，很微弱，不仔细很难察觉，问道：“可是天心你是怎么知道的这么详细呢？”
    天炫点点看向天心道：“是啊，我也很费解，你算是魔界的，与妖界也是敌人，就算他们不杀你，也不可能把他们机密告诉你吧！”
    “不，不是的，是我无意中听到的，可能是妖界与修妖界交谈时，空间起了异动，将这个信息给泄露了出来，正好被我听见。”天心道。
    “原来是这样。”众人点点头，空间气流一向是不稳定的，这界与界间的交流，有点泄露也不是不可能。
    这时，天心手中显出一层黑气，向石柱派去，石柱忽然耀眼的光芒一闪，便没动静了，众人傻傻的看着石柱。
    “阵已破解了吗？”帝云天问道。
    “恩，已破，速度点，修妖界应该有所察觉了。”天心说着带头向前跑去，众人二话不说也跟了上去。
    “嗯？什么！那些人类竟然还没有死！还发现了雁瑟湖的秘密！”眼中怒芒一闪，黑光一闪消失在原地。
    众人跑到了一个洞口，看见洞口一边有一只青色的老虎正伏在地上打盹。众人知道那就是传说中的万年虎妖，屏住呼吸，贴墙悄悄的进入洞中。
    洞很深，众人走了很久才到了洞底，洞心有一个青色的晶体悬浮在里面，照亮了整个洞。
    众人呆呆的看着，天心冷声道：“现在不是观赏的时候，赶紧破坏掉这个东西，只要这东西一毁，这里就会消失了。”说着手中一团黑色能量弹出现，狠狠的砸上了青色晶体上。
    “砰砰砰”一阵连爆，青色的能量波，不断的在阵中散开，众人扑倒在地，纷纷撑开能量护罩，这爆炸带来的强度太惊人了。
    洞外一声虎啸：“该死！是什么人竟敢擅闯我的守护地？”刚跑进去没多远，“砰”被数道青色能量波给轰了出来。
    重重的砸到在地，腿发抖的站立起来，眼中满是惊骇之色，妖之心竟然被破坏了！这是自己的失职，要是被王知道一定死定了！现在他眼中满是怒火，到底是什么人，太可恶了！“扑通”摔倒在地，面露苦色道：“刚才进去太匆忙，竟然忘了防御，妖之心爆炸的能量，岂是我能徒手抵抗的，没死已是万幸了！可是现在不能行动，一样会死！难道我一世英名就要毁在这了吗！苦笑着看着洞口。
    白面小生带着青衣和五十位锦妖卫，匆匆的进入了巳川城，就快要到达雁瑟湖时，白面小生脸色一愣，顿住了：“晚了！”
    身后的青衣一怔道：“宗主，难道妖之心已经……”
    白面小生点点头，沉声道：“是的。”
    青衣愤道：“妈的，我去废了他们。”欲走，却被白面小生叫住。
    “站住！河底城没有妖之心的支撑，很快就会塌裂破碎，到时候，他们谁都跑不了！”白面小生眼中精光一闪：要除掉他们，真的付出太多了！
    “是。”退回道白面小生的身后。
    白面小生看了会湖面便道：“我们回去吧！”说着带着大队人马迅速的离开了。
    洞里青芒消失，一切又恢复了平静，可是没有青光的照耀，所以洞里是伸手不见五指，帝云天收一张，一团火光出现在手中，众人都没大碍，只是受了点小伤。
    天心松了口气：“还好毁掉了，趁修妖界的人未到，我们快走吧！”
    众人点点头，快速的向外跑去。
    到了洞口，看见虎妖伏在地上，看着他们。众人心中一紧，冷冷的看着它。
    帝云天道：“不对，他好像受伤了！”
    “受伤了？还真是！伤的还不轻呢！”龙玄剑瞧瞧道。
    天心冷声道：“这是怎么回事？到底是什么人能够伤得了他？难道这里还有其他人？”众人心中又一紧，观察着四周。
    虎妖听着这些人类的交谈，心中苦笑道：“当今人类，谁又能伤得了我。”这只虎妖是妖界特地废了很大的功夫传送到人界的，在妖界实力也不弱，就是为了守护妖之心。





    正文 第一零一章  逃过一劫
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:58 本章字数:2727

    第一零一章逃过一劫
    妖之心乃上古妖皇死后的结晶体，其中蕴含着无穷的妖之力，却无法吸收为己用，各届妖皇想方设法来开启妖之心，皆以失败而告终，但上届的妖皇聪明过人，终于找出了妖之心的用途：让其的能量支撑一个空间，做了无数次的试验，惊喜的发现，其居然还有个很特殊的功能，死而复生！
    上届妖皇走后，妖之心便失去了下落，四位妖王也寻找过，却无收获，便以为被上届妖皇给带走了，其实一直在其中以为妖王叱煞虎王手中。这次他瞒过其他三位妖王，联合人界修妖界企图夺得人界，好转移阵地。
    一个妖界四人刮分，他显然很不满足。
    “你们可不可以帮帮我，只要你们帮我，我可以帮助你们。”虎妖苟延残喘道。
    众人闻言一愣，没想到这个大家伙会要求众人帮他。帝云天显然有些动容。刚要说可以，天心抢先一步冷声道：“我们没那么多功夫来管你，各位，如果你们想安全出去的话就快点吧，修妖界的人恐怕已经快要到了！”
    众人闻言脸色一冷，决定不管这个可怜的妖怪。
    “天小子，这妖怪实力不弱，若可收服，你们的实力就会加强许多了！”圣光传音道。
    “我想是想，不过……”帝云天为难的看向天心道。
    “哼，别理那个自以为是的家伙，只要能收服他，修妖界，还不是手到擒来的事。”圣光大叫道。
    就在帝云天为难之时，虎妖道：“修妖界不会来的，因为这里快要破碎了，到时候不仅这个空间会毁灭，你们都会成为陪葬品！”
    “什么！”众人惊愕道。
    “我们凭什么相信你？”天心显然不相信一个妖怪的话。
    “哼！不相信是你们的事，我们妖才不会像你们人类那么阴险呢，青虎从不说假话，而且只要你们肯帮我，我可以让你逃出这里。”青虎道。
    天心还是不相信。帝云天一咬牙跑上前去：“我相信你，你说吧，要我怎么帮你？”
    “云天！”天炫叫道。
    众人也纷纷叫道。
    帝云天不理众人，真诚的看着青虎。
    青虎凝视着帝云天的双眼好一会，眼中露出了赞许的神色：“好！我相信你能帮到我，这里毁了，妖界我是回不去了，只要你能帮我出去，我就跟着你！”
    “好，一言为定！”帝云天兴奋道：“可是怎么出去。”正在这时，天上的青色太阳开始忽明忽暗，忽然“砰”得一声炸开，火星四射，大地也开始颤动。
    众人不明所以，稳住身形。青虎连连色变：“不好了，就快消失了这里！到时候我们谁都活不成，都怪你们这些愚昧的人类，耽误了最宝贵的逃走机会，现在唯一的阵口也封闭了！”抱着必死的心理伏在了地上，闭上了双眼，一滴晶莹的泪水流了出来，刚来时，以为是什么美差事，却没想到遭来杀身之祸。
    “圣光，难道没有别的办法了吗？”帝云天急切的问道。
    “有！”圣光想了一会儿点头肯定的说道。
    帝云天眼中希望的光芒一闪：“是什么，快说！”
    “那就是噬神龙域！就是不知道老龙肯不肯，神器一向是很自傲的，除了主人，别人不可能进入内部！”圣光道。
    “这样啊，那我跟他说说。”说着开始呼唤起了龙狄。
    呼唤了半天没反映，心里骂了一声：妈的，怎么关键时刻总不见他的出现。垂下了头，看来是没希望了。
    “找我什么事？”一声听不出感情的声音传到了帝云天的心里。
    帝云天抬起头一喜：“小狄，快点打开噬神龙域，让我们进去，这里快要毁灭了！”
    “没问题，你说什么就是什么。”帝云天心中狂喜：没想到这么容易就说动了小狄，他第一次感到龙狄是那么的可爱！不过，马上他就不那么认为了。
    “不过，出去后，你必须得在我的领域中修炼直到渡劫！”
    “什么！”帝云天立刻出现了苦瓜脸：“在外面修炼不是一样嘛。”
    “不行，你现在根本无法安定下来修炼，我可不想一直在人界待着。”
    “那，好吧！”帝云天一咬牙答应了下来，没办法，天上已经开始不断的掉下石块，大地也开始裂开，时候不多了啊！
    “好，准备好了。”龙狄一声怒吼。一声嘹亮的龙吟声想起，帝云天手中的噬神剑中，一道赤金色的光芒射出。
    “吟……”又是一声龙吟，龙狄显出了本身，一条巨大的赤金色神龙出现在半空中，众人愣愣的看着。青虎伏在地上可怜的看着龙狄，浑身瑟瑟发抖，龙狄身上散发出的强大威势让他臣服！
    “吟……”全身亮起，洒下淡淡的赤金色光芒将众人笼罩在内，不过片刻，众人便消失在了原地，龙狄扫视了一下这个空间怒吼一声，赤金色光芒一闪没入噬神剑中，噬神剑一声轻吟，飞起，“嗖”一声夺空而去。噬神剑无坚不摧，毫无阻挡的飞出了湖面。
    众人只觉得眼前赤金色光芒一闪，便已出现在了雁瑟湖边了。愣愣的看着四周，刚才发生了什么事，那条龙好强大。
    青虎眼中泪花闪动，没想到还能再出来，感激的看向帝云天，他知道刚才的龙是这个人手中之剑的剑灵，现在他更想跟着这个人了。
    “呼，总算出来了，现在这里不安全，我们还是先出了巳川吧！”帝云天道。
    众人点点头，说着就要离开。
    “等等。”青虎说道。
    帝云天转过身看向青虎，一拍脑袋，惊吓太大，把他给忘了。
    “可不可以带上我？”青虎可怜楚楚的说道。
    “好吧，从今天起，你就跟着我吧！”帝云天龙琨戒一亮，青虎消失在原地。
    “我想，我还是不跟着你们了，毕竟人魔有别。”黯然的转过身向前走着。
    帝云天向他看去：“天心，天秋师姐一直在惦记着你，你难道不需要给他一个答复吗？”
    天心一怔停住了脚步，转过身来，眼中有些朦胧了：“她真的还在想着我？”
    帝云天点点头算是肯定他的问题。
    “傻丫头，我们根本是不可能的，好吧，我们你们一起走。”天心黯然的说道。
    帝云天点点头，众人纷纷御剑向北方射去。





    正文 第一零二章  再回融天
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:58 本章字数:2437

    第一零二章再回融天
    “宗主，河底城一毁，我的计划就破灭了一半了，妖界将无法再进入到人界了，那我的任务就更重了！”青衣坐在听众左侧的座椅上看着白面小生说道。
    白面小生面露沉色：“恩，为了这些人类，夜狼死了，守护妖之心的青虎可能也覆灭了。”说道这拍案而起：“青衣，立刻驱逐巳川的那些人妖去破坏其他的城镇！只要那个聂城主招其了那些大派的长老级人物，我们就大举进攻三派！”
    “是。”青衣刚站起来想走，又转过身问道：“那个人类怎么办？”
    “那个人类？”白面小生反问道。
    “就是您带回来的那个。”青衣恭敬的说道。
    “哦，事情那么多，把他给忘了。青衣，我们那个药还有了吗？”白面小生说道。
    “呃…好像还有一点，宗主想要干嘛？”青衣疑惑的问道。
    “我发现这个人的体质很适合修炼我们妖法，如果把他变成妖，那成就一定不同凡响！”白面小生沉思道。
    青衣一惊：“可是，那种药只能让他变成妖怪，但确实没有意识的，只是一味的杀人工具。”
    白面小生一笑，眼中精芒一闪：“有一个强大杀人工具难道不好吗？”
    青衣闻言一愣。
    “好了，这件事就交给你了，我可不想再看到一次失败！”
    青衣回过神来道：“是，属下保证完成任务。”
    白面小生点点头挥挥手示意他下去。青衣便下去了。
    帝云天一行人仍向北飞着。
    “我们现在去哪？”天炫问道。
    “我看，我们还是各自回门，汇报一下这里的情况，然后大家再商议出一个好的方案。”帝云天想道。
    “恩，好。”众人纷纷表示同意。
    打了声招呼，磐佛宗与水月阁的两人便离去了。
    “我们回门吧！”点点头向融天门的方向飞去，不久便见到了融天门所处的山脉。
    几人感慨万分，这一行总算有惊无险的过去了。天心迷茫的看着融天门的所在，等会就要到了，自己该怎样面对门主、师尊、各位师兄妹？最重要的还是她。
    玄一等人早就感觉到了帝云天等人的气息，正在门口处等待着他们的归来，见到四道剑光射来，很是高兴，不过很快便露出了疑惑和警惕，有魔气！还有一人是谁？
    帝云天很快的落了下来。
    “门主，我们回来啦！”帝云天笑道。
    玄一淡淡的一笑点点头，看着身后的天心问道：“这位是？”
    “这位是……”帝云天刚要介绍道。
    “门主，别来无恙吧？我是天心！”此言一出，融天门上上下下皆一愣，特别是玄月真人身后的天秋，心头一震，双眼迷茫的盯视着天心，真的是他！他终于回来了，眼睛朦胧了。
    “天心，你真的是天心！”玄青真人颤抖的从玄一的身后走了出来，慢慢的向天心走去。
    天心泪眼朦胧的迎了上去：“是我，师父，这些年你还好吧？”
    “我很好，好，你回来就好，回来就好啊！”玄青真人也喜极而泣道。师徒俩寒暄了一会，天心看向天秋，天秋也看着他，没有言语，双方从彼此的眼中看到了对对方的思念。
    “好了，我们进大殿再说吧！”玄一说道。
    身后的弟子浩浩荡荡的散开了，众人随着玄一进入了大殿。
    天心的出现显然影响着众人的心。
    玄一看向天心道：“天心，你这些年，都做了什么？你已入魔，难道没有去魔界或是修魔界？”
    天心道：“我不会去魔界的，我的心已随着入魔后就死了，我只想在人界虚度我这一生。”
    天秋闻言，心里感觉一痛，当初雁瑟湖底的一切历历在目。
    帝云天想了一会道：“其实这些年，天心他一直在雁瑟湖底……”接着将在雁瑟湖底发生的事情说了一遍。
    在场的众人闻言纷纷色变。玄一拍案而起惊道：“什么！”
    玄日真人道：“真没想到修妖界竟有如此大的野心。”
    玄月真人道：“可是巳川的事，实在让人匪夷所思，现在已是一座死城了！要是那些怪物泄露出去，岂不是要害更多的人？”
    玄一沉思道：“嗯，这是个问题，当务之急就是希望能找到让他们恢复的方法，天心，难道你听说有这种解药的吗？”
    天心摇摇头道：“这个倒是没有。”
    玄一点点头：“哦。”抬起头看向帝云天：“云天，你刚才说是听谁说巳川的人是吃了一种药的？”
    帝云天道：“呃…是一个妖界之人。”
    “妖界之人！”不知情的玄一等人又是一惊。
    “可信吗？”玄一道。
    “可信，因为他不属于妖界任何一股势力，而且修妖界还企图杀了他呢！”
    “哦，那他人呢？”见没发现那只妖怪的身影，玄一遂问道。
    “哦，本来怕你们不会接受，所以我把他藏起来了。”帝云天笑道。
    “不会，只要是朋友，我们不会管他的出身的！我融天门就是这样，所以你们不必顾虑那些魔妖不能并存的事，其实不管魔还是妖，都跟我们这些修真人一样，都是这个世界的组成部分，只不过是修炼法门的不同，产生了分歧，相互仇视。其实只要是做好事的魔妖，我们都会接受的。”玄一语重心长的说道。
    “哦，那太好了，我这就让他出来。”龙琨戒一亮，至焕的身影出现了大殿。





    正文 第一零三章  驱除能量
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2208

    第一零三章驱除能量
    “这就是至焕了。”帝云天指着至焕介绍道。
    至焕在里面什么都听到了，笑着向众人打招呼：“您就是玄一门主吧，你好，我是至焕，来自妖界。”
    玄一对于至焕的礼貌，好感大生，笑道：“呵呵，你好，欢迎来到这里，请不必拘束，请坐。”
    “你可以说说关于巳川的事是怎么回事吗？”玄一问道。
    “这个，我也不是很清楚，我离开妖界也很长一段时间了，那个要是我无意中听说的，当时并没有当一回事，所以除了这是被一种药所至外，其他一概不知。”至焕道。
    “哦。那这事就难办了，我们实在不可以将巳川的人们都杀光，那不现实。”玄一又陷入了沉思，众人也低下头想着。
    帝云天脑筋一转道：“对了，我这里有个妖界的人，估计他能知道些什么。”
    龙玄剑道：“是啊，那只虎是妖界派来的，肯定会知道些什么。”
    “嗯。”天炫点点头道。
    玄一惊喜道：“是吗？这是怎么回事？”
    帝云天笑道：“这也是个巧合。”说着龙琨戒又一亮，大殿中出现了一只肥大的青虎，伏在地上，奄奄一息的样子。
    帝云天脸色一变，站起身，走过去看到：“这是怎么回事？他的伤好像越来越严重了！”众人也走了过去查看。
    青虎道：“我也不知道是怎么回事，那股青色的能量一直残留在我的体内，破坏我的筋脉，也许是妖之心的特殊之处，我估计我快不行了。”话刚说完，感觉又虚弱了许多。
    “不会的，我们会救你的！”帝云天说着盘坐下来，闭上双眼，开始运功帮他治疗。青虎看着帝云天的容颜，感动的留出了两行清泪，如果说刚才说要跟着他，完全是为了能得到好处，那么现在，他算是心悦诚服了。此刻，他心中发誓，不管，今后如何，自己一定要保证这个人周全，就算是遇到了难以度过的难关，那自己也要死在他的前头，为他铺路！
    玄一知道，如果这只青虎就这么死了，那这条线索就又断了，所以绝不能让他死，说着也坐下运功，将自己的法力输到帝云天的体内。
    众人互看了一眼，也纷纷坐了下来，运功输入法力。人多力量大，时间便在众人的努力中慢慢的流走。
    太阳从西边落下又重新从东方升起，众人已在大殿中坐了一天一夜，头上不断的滴下豆大的汗珠。
    帝云天感觉到这股青色的能量好像已经牢牢的贴在青虎的体内了，非常的难以清除，想要彻底清除，靠自己一人之力是不可能的。不过有众人庞大的能量支撑，帝云天开始缓慢而仔细的清除着，尽管很费劲，但他还是很有耐性的坚持着，因为他知道，这只青虎今后极有可能会成为自己的强有力。那自己的安全就又多了一份保障。这可不是闹着玩的。
    青色的能量还不断的抗击的帝云天的能量，帝云天也不敢太大力，弄坏了青虎的身体结构就不好了，慢慢的消磨着。
    又到了正午时分，太阳高挂，却不是很强烈，入冬的太阳，给人一种温暖的感觉。
    帝云天慢慢的挣来了双眼，终于彻底清除掉了。众人也纷纷醒来。
    帝云天看着仍伏在地上紧闭双眼的青虎，他面露痛苦之色，青色的毛发中可以清晰看出有血迹，帝云天为他清除青色能量，饱受了巨大的疼痛而昏迷了，不过，帝云天还是很放心的，对于这种拥有强横实力的妖怪来说，身体的自然恢复是很快的，这点伤，恐怕用不了一天就会痊愈。
    众人站了起来，大家经过持续的输入能量都显得很虚弱，不过帝云天的精神倒是很好，还有残余的能量在体内没有消耗掉。
    玄一看向青虎问道：“他没事了吧？”
    “嗯，是的，相信过不了多久，就会醒的，现在就让他好好休息下吧！你们也消耗了不少法力也去休息下吧，明早我们再问他。”
    玄一点点头，托着脑袋，确实很累了：“嗯，好吧，就这样了，大家回去休息吧，明早再来。”
    众人应着纷纷离去。简单的与帝云天说了几句，龙玄剑与天炫也回房休息了。
    帝云天收回了青虎，也去了自己的房间。睡在床上，双臂作为枕头，一条腿蜷起，看着上面。
    “主人，你没忘了我们之间的约定吧？”龙狄的声音想起。
    “我没忘，小狄，我们可不可以商量一下？”帝云天道。
    “除了我们之间的约定，什么事都好商量。”龙狄道。
    “难道你不知道，我还有很重要的事情要做吗？人界将面临前所未有的大灾难！”帝云天坐了起来，几乎吼道。
    龙狄不为帝云天的话所动，继续说道：“人界的事，关你什么事？只要你渡劫后，就会升入仙界或者神界，到时候人界变成怎样已跟你无关了。现在你最重要的是就是到我的领域中修炼，早日渡劫！”
    “难道就没有一点商量的余地吗？”帝云天大吼道。
    “没有。”龙狄很干脆的回道。
    “那就让我死了算了！”如果这时候让自己丢弃大哥他们甚至是整个人界，还不如让自己死了算了呢！





    正文 第一零四章  天道来讯
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2461

    第一零四章天道来讯
    帝云天以为，这样会说服龙狄，可是龙狄的反应几乎让他气结。
    “那你就去死吧，不求上进的主人我情愿不要！”
    帝云天算是彻底被他打败了愁眉苦脸道：“可是我真的不能就这么闭关修炼啊！”
    龙狄许久沉默不语，好一会才道：“如果你真要留下来，也可以。”帝云天闻言差点欢呼起来：“但是。”又沉了下去：“我就知道。”
    “你必须再答应我一件事！”
    帝云天心中默道：事情还真多！不过可以不修炼，还是答应了下来：“说吧，什么事？”
    “恩，等你忙完人界的事后就必须到我的领域中修炼，而且渡劫后，还得在我这里修炼！”
    帝云天考虑了下轻重权益，感觉没什么不好，反正渡劫后，也没什么事，倒不如好好的修炼：“好！我答应了！”
    “你可不要跟我玩权宜之计，到时候你再反悔，我可不答应。”
    “好啦，不会的，但是你可要协助我完成这里的事情哦？”帝云天想吧，以龙狄这么强大的修为，这次成功的把握就又多了一分。
    “可以，有我的帮助应该会更快点！”
    “嗯！”帝云天满意的点点头。
    龙狄又没了动静，帝云天微笑着躺下看着上方，嘿嘿，今晚收获还真大，不仅拖延了修炼的时间，而且还能得到龙狄的帮助，现在觉得这件事不是那么的难以完成了。
    一夜无话……
    经过一夜的修炼，众人已恢复的差不多了，第二天一早便到了大殿之中。
    “现在让他出来吧！”玄一看向帝云天道。
    “嗯，好！”龙琨戒一亮，青虎的庞大身体出现在大殿之中，一改以前的奄奄一息而变得精神抖擞。摇身一变，变成了一个粗壮的大汉。
    感激的看向帝云天：“主人，以后我就跟着你了，不管你吩咐青虎做什么，青虎都会全力以赴的去完成！”
    帝云天笑道：“好吧，我以后就叫你小青，小青，现在我们要问你几个问题，你一定要如实回答我们！”
    青虎点点头：“嗯，好的，小青一定知无不言言无不尽！”
    “嗯，我们想知道，巳川的人们是不是吃了一种药才变成妖怪的？”帝云天问道。
    他们以为青虎不会那么容易就说出来。可青虎对帝云天的忠诚已超乎了众人的想像。
    青虎肯定的点点头：“没错！他们是吃了一种叫做‘化妖水’的药！”
    帝云天一怔，没想到对方回答的那么干脆，不过显然不是件坏事，继续问道：“你知道，这种药有解药吗？”
    “这个，好像是有的！”青虎的话让众人一阵狂喜。
    “可是，我却不知道是什么配方。”青虎不好意思的说道。
    “啊~”众人心中的感觉就像是捡到了一个金元宝，却忽然变成了一陀狗屎。
    青虎低下头：“对不起。”
    帝云天没想到对方会道歉，不禁对这个新朋友好感大生：“这不是你的错。”
    “这怎么办？”帝云天转过身问向玄一。
    玄一面露苦色摇摇头：“我也不知道该如何行事了！”
    正当众人沉思之时，外面来动静了。
    “天道城，书信一封！”
    众人抬起头看向殿外。
    玄一疑惑道：“天道城？会有什么事？呈上来！”
    拿到书信一看，内容很简单：商议人界存亡大事！忘玄一门主及四位峰主务必来到！
    帝云天等人凑了上去看看。帝云天问道：“什么事啊？门主。”
    玄日真人冷声道：“哼！这个聂翔又搞什么鬼，他只是负责修真大会的举办，什么时候又岔上人界存亡之大事了？”
    玄月真人问道：“门主，你怎么看，我们是去还是不去？”
    玄一沉思道：“这个，这上面说得很严重，事关人界存亡，我看我们不得不走一遭了！”
    玄空真人道：“这个卑鄙小人，我们不必去理会他！”
    “可是，如果真如他所说，他一定也邀请了其他门派，如果其他门派都到了，唯独缺我融天门，你说其他门派会怎么看我融天门？”
    玄空真人一怔：“我们将背负不顾人界安危的骂名！”吓得一声冷汗：“这老小子还真毒！”
    玄一道：“所以我们还是去一下的好，量他也不会玩出什么花样来！云天，我们离开的这段日子，由你来打理一下融天门里外的事物！”
    “我？”帝云天一愣。
    “嗯！”玄一点点头道。
    “可是，我答应过至焕，带他去下空云山找他的朋友的，如果这时候还不去的话，我恐怕以后就没有机会了！”帝云天看了下至焕又看向玄一道。
    “哦，这样啊！那怎么办呢？小疯子远在空云山，总不能让他大老远的过来吧。”
    “天炫，你来吧！”玄一道。他发现天炫做事很稳重，可以独当一面。
    “我啊！可是…….”看向帝云天道
    “别可是了，你们兄弟俩总不能一直粘在一起吧。好了，这事就这么定了，我们几个明天就动身前往天道城！”玄一道。
    “这么急啊！”帝云天道。
    “如果真涉及到人界存亡，最好是越早越好！”玄一道。
    “哦。”众人又聊了一会便回去了。
    聂翔总算实现了白面小生的条件，成功的邀请了各大门派的首脑。白面小生这么做的目的是什么？一宗阴谋已完成了一半！





    正文 第一零五章  前往空云
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2209

    第一零五章前往空云
    第二天一早，玄一等人就启程前往天道城了。
    拜别了天炫，天心等人。帝云天与至焕也踏上了前往空云山的路。
    天炫临别前，摇头苦叹，这个一门支柱可不是那么好当的，虽然只是个临时的，但这些天肯定够呛。再者，帝云天他们都走了，只留下自己，那不是没劲死了。
    帝云天则是笑着拍拍他的肩膀道：“好好把握这次机会吧，没准下任门主就是你哦！”
    龙玄剑反正是一直跟着帝云天，再者至焕，龙玄剑肯定是跟他关系就好的。
    在回门的之前，火羽不肯一道前来，众人也不勉强，遂在山下等帝云天。
    下山后，帝云天不得不去找他。
    “秦司说他就在前面的村庄之中等我们。”帝云天指了指不远处隐约可以看到几间房屋。
    “嘿嘿，不知道那个村庄有没有卖酒的地方。”龙玄剑笑道。
    至焕闻言附和道：“是啊，人界的酒虽比不上我妖界的酒那么浓烈，但也别有风味。上次你给我喝的酒就不错。”
    “当然不错，这可是我们这的名酒，很贵的！”龙玄剑道。
    “呵呵，你们两个酒鬼，真是天生一对！”帝云天笑骂道，对这两个人还真是没办法，只要一聊天，十句里有九句是带有酒字的。
    “谁跟他天生一对，我跟你说，我还没老婆呢，你可不能诋毁我哦，我对公的没兴趣的。”至焕一副认真的表情说道。
    龙玄剑很踹了他一脚，笑骂道：“你才是公的呢！”
    “呃？原来你是母的，那我还可以考虑考虑。”
    “你，你给我站住。”龙玄剑气得七窍冒烟立刻追赶着已经狂奔着的至焕。
    “救命啊，杀人啦……”
    帝云天无奈的笑笑，真拿他们没办法，也追了上去。
    “天……云天，你们来啦！”远远就看到三人一前一后的追赶着，口中还念念有词，火羽迎了上去笑道。
    见到火羽，这一人一猴终于消停了下来。龙玄剑瞪了至焕一眼：“你给我等着！”
    “我等着你呢！”说着吐了吐舌头。
    “你……”龙玄剑为之气结。
    帝云天笑道：“呵呵，别理他们，事情都办好了，待会儿我们就前往空云山。”
    “空云山……”火羽的双眼朦胧了，多久没见到师父师母和湘姐了！不知道他们有没有忘掉自己。
    帝云天像是看出了火羽的心思，便劝道：“别想那么多了，许多事情，要拿起也要学会放下，只要所有的事都结束，我们还是可以团圆的。”
    “事情都解决，那要到什么时候，事情没那快解决，一切才刚刚开始而已！”火羽迷茫的说道。
    帝云天听不懂他指的是什么，便道：“什么事情？是不是关于那个混沌神？”后来想到了火羽来地球的目的。
    火羽点点头道：“嗯，王不知道在什么地方，一天找不到，宇宙就多一天的不安定。”
    帝云天低下头想着什么，点点头。虽然他不是翼神族的成员，对于宇宙的事也懂得不多，但他可以理解火羽的心情，作为一族的长老，背负的使命是很沉重的，特别是守护宇宙的一族！
    龙玄剑因为至焕斗嘴，没一会，又追上了，所以帝云天两人的交谈，他们是什么也没听到。
    “别说从这里看融天山脉，确实很壮观，很美丽！”龙玄剑坐在一个树杈上，边喝着酒，边说道。
    这个村落也就几十户人家，哪有酒铺让他们买酒，也是他们运气好，这里每家几乎都酿酒，山里人不可能想喝酒就大老远的跑到城里买，而且又花不起那个钱，所以就自己家里酿了喝，虽然没有那些名酒喝着爽，但还可以凑合着喝，至少还是有酒味的。
    “是啊！很小就听我哥说人界很漂亮，我们妖界可没有这么美的风景！”至焕喝了一口酒，羡慕的看着眼前的大好河山。
    “那你可以留在人界啊！”帝云天坐在树下，抬起头向至焕看去。
    “我也很想啊，但是我的身份不可能总待在人界啊！”至焕道。
    “你的身份？”帝云天疑惑道。
    “呃……你还是不知道的好。嗯，这酒的味道太淡了！”至焕转移话题道。
    帝云天低下头，他知道对方不想说，那自己也不可能死皮赖脸的问吧，看着远处，不再言语。
    龙玄剑道：“嗯，确实淡了点，没关系，等会到了城里，我请你喝最名贵的酒！”
    “好！说话也要算数哦。”至焕道。
    “当然！你还不相信我吗？”龙玄剑道。
    至焕上下打量着龙玄剑：“嗯，还真的有点信不过！”
    “你……哼，你别想我请你喝酒了。”龙玄剑气道。
    “大哥，我跟你闹着玩呢！”
    “哼！这还差不多。”龙玄剑满意的笑道。
    帝云天摇摇头，无奈的一笑。
    不久后，就离开了小村落，向空云山赶去。





    正文 第一零六章  寻找紫月
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2509

    第一零六章寻找紫月
    空云山离融天门也很远，一天到不了。
    天已渐渐黑了，帝云天四人在一个城镇上找了个地方住了下来，明天继续赶路。
    融清峰有座凉亭，夜晚风很大，所以一般很少有人来这里。可是天心唯独喜欢这个地方，以前一个人的时候，总会到这个地方来想事情，想想，自己的喜怒哀乐，大概都是在这个地方度过的吧。
    今晚，同样，天心来到了这个久违的地方，闭上眼深吸一口气，感受着那熟悉的味道。
    离开了二十年，这里还是老样子，但自己却经历了太多，早已物是人非，以前一直想成为神仙的自己，如今却成了魔，真是可笑。嘴角微翘，苦笑着。
    “天心。”背后传来一个有点颤抖的声音，让天心心中一怔。
    睁开了双眼，慢慢的转过身，望着那熟悉的身影，泪眼朦胧了，有点沙哑的叫了声：“天秋……”
    两人面面相对，天秋问道：“这些年，你还好吧？”
    “我很好！你呢？听云天说，你还在想着我？”天心道。
    “才没呢！”黑黑的夜色无法看清楚天秋那微红的脸蛋，低着头，眼睛看向别处道。
    天心转过身仰头看天：“我想也是。”
    天秋一愣，猛地扑上去紧紧的从后抱住天心，哭道：“你怎么就这么不了解我呢，我很想你，无时无刻不在想你！你知道这些年，我是怎么过来的吗？”
    天心抬起手抓住天秋的手，泪水流了出来：“傻丫头，我怎么会不知道呢，你这样太不值得了，我们根本是不可能的！”
    天秋抬起头，泪水模糊了脸颊：“就因为你是魔吗？”
    天心苦涩的点点头道：“是！”
    “我不管，不管你是魔是妖，我都不在乎，我在乎的只是你，天心！”天秋坚定的说道。
    天心闻言心中一怔，转过身看向天秋，天秋也看着他。
    看着满脸泪痕的天秋，心中一痛，抬起手擦拭着天秋脸上的泪水，眼中露出一丝温柔：“你太傻了！”
    天秋一笑：“为了你，什么都值！”
    天心脸上一松，也露出了笑容，既然解脱不了，那就让他无限的陷下去吧！紧紧抱住了天秋。
    天秋笑着也紧紧的抱着天心，茫茫夜色中，两人紧紧相拥，直到永久！
    直到第二天正午，帝云天等人总算到了空云山境内，很快便来到了帝凌风所处的地方。
    “义父，我回来啦！”帝云天一进门就大叫道。来之前，大家都收敛了气息，好给他们一个惊喜，帝凌风本来正和帝云湘在院里下棋，闻言一愣，听出了声音，转而惊喜道：“是天儿（天弟）！”
    正在浇着花的柳秋荷也惊喜的叫出了声，一家三口很快来到了外厅。
    “天儿，你回来啦，事情办得怎么样？”帝凌风问道。
    “唉~此事说来话长……”接着就将在巳川发生的一切都又说了一遍。
    帝凌风听后的表情与玄一等人无异，皆感到很震惊。
    “你是说，门主他们又去了天道城？”帝凌风问道。
    “嗯，没错！”帝云天点点头道。
    帝凌风沉思了一会儿道：“我看事有蹊跷，以聂翔那个卑鄙小人，又怎么会顾及人界安危了呢？”
    “这个，我们也怀疑过，不过这事牵扯过大，门主也思虑再三，这一趟不得不去！”帝云天道。
    “嗯，嗯？这位是？”至焕不想太招摇，便又回到了帝云天的龙琨戒之中，所以这位指的是火羽。
    火羽一怔，呆呆的说道：“师……”差点口误，帝云天急忙道：“是一个小门派的弟子，他所在的门派被修妖界灭门了！他想报仇，就跟着我了。”
    “什么！灭门！修妖界真是胆大包天，小门派也算是我修真界的范畴，这不是公然向我们挑战吗！”帝凌风愤道。
    “呃……如今修妖界就如同吃了**，活跃的很，谁知道他们葫芦里卖的什么药。”帝云天支支唔唔的说道。火羽的假背景有点太过了点。
    “嗯，没事了，你们也累了，好好休息吧！”帝凌风手托着额头，陷入了沉思。帝云天等人也不打搅，便离去了。
    “天儿，你带着你的朋友，到处逛逛，我们空云山的风景也是很不错的！”柳秋荷笑道。
    “嗯，好的，义母，我们出去了。”帝云天等人向空云山后山走去。
    “喂，天弟，你们等等我！”身后传来帝云湘的叫喊声。
    帝云天脸色一变，又有的烦了。二话不说，拖着龙玄剑等人飞奔而出。
    “哎，云天你干嘛呀？”龙玄剑叫道。
    “等会再告诉你！”简单的回了一句，继续狂奔。
    帝云湘来到了帝云天刚才的位置，喘息着：“这小子，怎么看到我就跑啊，气死我了！看他回来，我不好好教训教训他。”气得踱了下脚。
    “她跟着，很烦！”帝云天停了下来，一口气跑了数百里，不过还没出空云山的境内。
    “真的有那么烦吗？让你怕成这样。”龙玄剑疑惑道。
    火羽在一边挽嘴笑着：湘姐还是老样子。
    “算了，跟你也说不清，我们不是还要给至焕找他朋友嘛，她跟着哪行呢。”帝云天道。
    “嗯，也是。”龙玄剑想想道。
    帝云天放出了至焕。
    至焕看着周围道：“紫月他真的还会在这吗？”
    “我也不知道，我们找找看吧！”帝云天道。
    “这么大，怎么找啊！”龙玄剑道。
    “没办法，有一线希望，我们也不能放弃啊！”帝云天道。接着众人就进行了漫无目的的地毯式搜寻。





    正文 第一零七章  再见紫月
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2344

    第一零七章再见紫月
    夕阳西下，众人不觉的已经找了一个下午。
    至焕无精打采的说道：“算了吧，估计他早了！”
    帝云天停了下来向至焕看去：“你就这样放弃了？”
    “唉，没办法，都这么长时间了，一个鬼影子都不见。”至焕道。
    “嗯，看来紫月他真的走了，那我们回去吧，我义父他们还等着我们呢！”帝云天向至焕走去说道。
    “好吧。”众人停下了这漫无目的的搜寻，返程就要离去。
    “云天，是你吗？没想到我们还能再见！”紫月的身影搜的一声出现在了众人的面前。
    “大哥，是我，是啊，这么多年了！”帝云天惊喜的跑到紫月的面前说道。
    “呵呵，我刚从修炼中醒了，就感觉到了你的气息，呼，才几十年啊，你的修为都到了这个地步，真是进步神速啊！”紫月上下打量着帝云天惊道。
    “呵呵，别说我了，我们这次是专程来找你的！”帝云天道。
    “专程来找我？”紫月一愣。
    “小紫。”至焕激动的叫出了声。
    紫月又一愣，好熟悉的声音，循着声音的来源看去，映入眼帘的是一个猴人，心中一怔呆呆的说道：“你，你是小焕？”
    “是我，功夫不负有心人，总算让我找到你了。”至焕激动的跑上去，一手拍在紫月的肩膀上。
    “真的是你，你怎么会来的？那个禁制你也能穿越？”紫月看到此人正是小时最好的玩伴，惊喜道。
    “嗯，那个禁制我能穿过，虽然很难。”至焕笑道。能找到自己的好朋友，他此刻的心情非常的好。
    “你怎么会来找我？难道妖界又出了什么事吗？”紫月问道。
    帝云天笑道：“你们能相见固然是好事，但我们总不能在这荒山野岭站一晚吧！”
    “嗯，对，不如我们回去再说吧！”龙玄剑笑道。众人同意说说笑笑的向帝家飞去。
    “天儿，你们怎么才回来，咦，这两位是？”帝凌风冷声道。他感觉到了这两个人身上明显传来妖气，而且这个猴人明显是个妖怪嘛。
    “呵呵，这两位是我的朋友……”接着帝云天小声的对帝凌风说了在融天门的事。
    帝凌风点点头笑道：“既然门主都不计较，我还有什么好计较的，呵呵，带着你的朋友进去坐吧！”
    众人来到了厅中坐下。
    “小焕，你告诉我，妖界是不是出什么事了？”紫月刚坐下，就又问了一遍刚才的问题。
    至焕点点头：“妖界其实没什么变化，只是叱煞虎王开始企图侵袭地球了！”
    “什么！那我父王他们不阻止吗？”紫月惊道。
    “哼，其他七王？没帮着进攻就不错了，还想让他们阻止？我想他们心中一定在偷欢吧，人界不拿下，他们也没什么损失，拿下了，叱煞虎王的实力必定大损，还能乘机打击下他，何乐而不为？”至焕冷声道。
    紫月眼神黯淡了下来道：“对不起！”
    至焕一愣：“为什么说对不起？”
    “都是我父王他们捣乱，否则你也不会沦落到此。”紫月道。
    “你这是什么话，你父王的行为本来就不是你能管的，再说你不是也阻止过吗，上次还差点闹翻了吧！父子之间何必这样，许多事情都是无法改变的，即使没有你的父王，还有其他三王，妖界还是不会落到我的手上，所以，我还得谢谢你！”至焕道。紫月之所以来到人界，其主要原因还是上次吵架，跟他的父亲闹翻了。导火线就是紫月劝他的父亲放弃对妖界的侵占，维护至焕登上妖皇之位。碧血蛟龙王自是不愿，哪有到手的权利拱手让人的道理。
    “不用谢什么，本来就是他们的错，好好的日子不过，偏要打仗。”紫月叹道。这样的局面确实不是自己能改变得了的，所以自己才会离开妖界啊！
    “呃……对了，你刚才说叱煞虎王开始侵袭这里了，有什么行动了吗？这些年，由于太过无聊，地球的任何一个地方都去过了，实在不知道该去哪了，便进入了闭关状态。”紫月接着道。
    “你还不知道啊！巳川已成了一座死城，就是他们的作为！”至焕道。
    “什么！怎么会这样！妖界的人不可能侵入啊，因为那个禁制不是那么容易破的！”紫月道。界与界虽有禁制阻隔，但也有方法破除穿越，那就是拥有一颗善良的心，有企图者一律无法穿越，除非强行，但那很困难！这也是混沌神大费苦心研究出来的，在这些禁制上，他就足足的花去了一千年的时间！
    “他们倒是没有进来，只是他们通过一种途径与修妖界沟通，借助他们的手来夺取地球！”帝云天道。
    “原来是这样，那你们修真界就没管吗？”紫月道。
    “其实是这样的……”帝云天又巳川的特殊状况说了一遍。
    “什么！连这种药他们都用上了！”紫月惊道。
    “难道你知道这种药？”帝云天等人问道。
    “当然，当初在妖界，就听我父王提起过，那是叱煞虎王身边的谋妖研究出来的，功效就是让人变成妖怪，但是炼制困难，所以数量很少，叱煞虎王也没有告诉其他七王这种药的配方。”紫月道。
    “那你知道这种药又解吗？”帝云天问道，众人也抱着很大的希望看着紫月。
    紫月看了眼众人，肯定的点点头道：“有！”





    正文 第一零八章  解药配方
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:35:59 本章字数:2841

    第一零八章解药配方
    “是什么？不会又是不知道吧……”帝云天凑上去，然后又泄气道。
    “不！我知道，我有个朋友在叱煞虎王的身边做事，而且职位还不低，刚好是那个谋妖的助手，对这药了如指掌！”
    “那天我们聚在一起喝酒，他喝醉了，就稀里糊涂的把那药的秘密告诉了我，我又套出了那药的解药配方。”紫月道。
    “哇，太好了！”帝云天兴奋的大叫道，其他几人也手舞足蹈了起来，显然紫月的这个消息比众人娶到了老婆还兴奋。
    帝凌风本来在厅外阻止着帝云湘，不让他进去，看帝云湘气呼呼的表情，一双几乎可以杀人的眼神，帝凌风让她进去才怪呢！
    听到了里面的狂欢声，帝凌风将头探进去问道：“怎么了，高兴成这样？哎，你给我出来。”
    “嘿嘿，我都进来了，你再想让我出来，门儿都没有。”吐了下小舌头笑道。
    “紫月说他知道那毒药的解药配方！”帝云天笑着对着帝凌风大声说道。
    “是吗！那太好了。”立刻将帝云湘抛到了脑后，走进厅中坐下看向紫月：“快说说，那配方是什么？”
    紫月刚要说。帝云湘来到帝云天的身边，大力的拍了下桌子，怒盯着帝云天道：“你刚才为什么看到我就跑？”
    帝云天的笑脸立刻定在了脸上，背后冷汗直冒：该来的始终还是来了。
    满脸推笑一副委屈的表情道：“我哪有啊？”
    “哼，你还敢说你没有？”一脚踏在了帝云天身边的空椅上。
    帝云天心中大呼救命，这么多年了，她怎么还是跟小时候一样，蛮不讲理啊！
    火羽挽嘴偷笑。龙玄剑、紫月、至焕三人也背后冷汗直冒：难怪云天会躲着她，今日一见，果然名不虚传！
    帝凌风面露怒色，拍案而起：“湘儿，放肆！这么大人了，这样，成何体统，没看见我们在谈事情吗？”
    帝云湘吐了吐舌头，拿下放在椅子上的脚，一路小跑了出去。她知道众人在谈正经事，帝凌风真正发起火来，很可怕！所以她不去顶撞他。
    “这丫头越来越嚣张了！”帝凌风坐了下来道：“呵呵，说吧，别理她。”
    帝云天松了口气。
    “嗯，这药的配方所述，这材料极其难寻！”紫月道。
    “哦？是什么？只要人界有，我想我们会找到的。”帝凌风说道。
    “人界有是有！不过……”紫月停了下来。
    “不过什么？”龙玄剑疑惑道。
    “不过很难得到！这些材料是植物动物，但已成精，修为绝不低，想要制服，很难！”紫月接着道。
    “不过是一些妖怪，没什么好怕的！你说吧！在人界再厉害也厉害不到哪去。”帝凌风道。
    帝云天点点头看着紫月。
    紫月摇摇头道：“不是这样的，我妖界的体制，可能你们不知道，升不升妖界，这完全是在乎自己，当然前提是修为达到渡妖劫的标准。如果自己不想飞升进入妖界，那可以继续留在人界。这些妖很少，毕竟人界的妖气不及妖界，到了妖界，修炼的环境会更好，修为的提升也会快的多。但有些妖有情！对自己的故乡有中特殊的感情，所以就不打算飞升。”
    “原来是这样。”帝凌风等人点点道。
    “那这些材料到底是什么？你就别卖关子了。”帝云天道。
    紫月道：“这些材料分别是北极熊脑、天山莲藕和南海金鲤鱼之血。虽然数量不多，但想得到其中任何一种都是极其困难的！”
    “呃……这些听都没听说过。”帝云天愣愣的说道。
    “这天山莲藕我倒是听说过，听说仙界哪吒的金身就是用这种莲藕做成的。”龙玄剑沉思道。
    “嗯，没错！”紫月点点头道：“现在知道很难了吧！那莲藕精就是仙界太乙真人来对付也得费不少功夫，何况是我们。”
    “太乙真人哦！”帝凌风等人惊道。修真者都知道太乙真人可是大罗金仙！那自己不是一层把握也没了吗！
    “北极熊精也是个极其难对付的角色。这南海金鲤鱼更是难找，大海那么大，想要找到还真不容易！”紫月继续述说道。
    “天啊，这么难！”帝云天绝望的惨叫道。
    “没办法，即使在困难我们也得试试，这是唯一的一种办法了！”帝凌风沉重的说道。
    “嗯，可是我们该怎样着手呢？”帝云天道。
    “首先，这事得跟门主他们商量下，跟其他门派也要商量下！最好开一次修真大会！”帝凌风说道。
    “可是门主他们去了天道城了。”帝云天道。
    “嗯，那我们就先回门等他们吧，估计他们很快就会回来了。”帝凌风说道。
    “嗯，好吧，什么时候走？”帝云天道。
    “当然越快越好，就明天吧！”帝凌风说道。
    “唉~我们真是忙碌命啊！刚到又要走了。”龙玄剑苦道。
    帝云天笑道：“你苦什么啊，又没你什么事，你完全可以走了！”
    “那怎么行，我龙玄剑怎么能丢弃兄弟不管呢！”龙玄剑道。
    “呵呵，那就别说什么苦不苦的。”
    “我什么时候说苦了！哎，从头到尾一直是你在说苦好不好。”龙玄剑叫道。
    帝云天哑然。
    “算了，不跟你计较了。”
    “这里有没有酒啊？”龙玄剑凑到帝云天的耳边小声的说道。
    帝云天大叫道：“什么！你又喝光了，在城里买了几十坛女儿红，都喝光了？”
    “嘿嘿，又不是我一个人喝，那么点还不够撒牙缝的呢！”
    “我真是服了你了！”
    “要喝酒？怎么不早说，我这多着呢！”帝凌风笑道。
    “真的！”龙玄剑、至焕和紫月同时喜叫道。
    帝云天看向紫月：不会吧……
    帝凌风很快拿来了数坛子酒，龙玄剑几人狂饮！今晚便在笑声和酒水中度过了，帝云天笑着看着众人，今后还有多少机会能够像这样聚在一起喝个痛快？
    “云天，快喝啊！”龙玄剑笑道。
    “好！喝！今晚一定喝个痛快！”帝云天站了起来拿起一个酒坛灌了起来，珍惜现有的一切吧！
    帝云天等人走后没多久，修妖界就动作了，秘密的派出大量的妖兵向各门各派靠近，一场恶战即将拉开帷幕……





    正文 第一零九章  大战在即
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:00 本章字数:2218

    第一零九章大战在即
    第二天众人就又踏上了返回融天门的路。
    融天门的事确实很多，材米油盐的支出、新收的弟子安排，这些事都落在了天炫的头上，忙得焦头烂额。
    “这几个新收的弟子先待定，找个地方先让他们住下，他们怎么安排，我做不了主。”天炫交待着。
    “嗯，好的。”说着，那个弟子退下去了。
    天炫一屁股坐在椅子上，叹道：“真累啊！门主云天他们什么时候回来啊？”
    “不好了，天炫师兄，融天山下出现大量的妖怪正迅速的向这里靠拢！”天延几人匆匆的跑进了大厅，上气不接下气的说道。
    “什么！”天炫立刻站起身来，这是怎么回事，河底城不是刚毁掉吗？照理说，修妖界应该会收敛点，没想到这么快便来攻击修真界了！
    脸色剧变快速的走到殿外，这时天心与天秋也走了过来。
    天心道：“听说，修妖界来攻山了？”
    天炫道：“是啊，正有大批的妖怪在山下，估计不多时就将抵达山门了！”
    天心脸色一变：“怎么会这样！”
    “我也很迷惑，正好门主他们离去，修妖界就来攻山，是不是太巧了点？天延，你们去通知一下门中所有弟子，让大家在广场上集合，做好战斗准备！”天炫道。
    “是！”天延急匆匆的离去了。
    “没有门主他们的存在，融天门现在很脆落！护门法阵根本无法发出，如今只有一战了！”天炫道。
    “你觉得此战，胜的把握多大？”天心道。
    “如果只是一些小妖，还可以应付，要是多几只千年以上的妖怪就难对付了！”天炫道。他心里认为希望渺茫啊！既然修妖界决定攻击修真界，绝不会只出动一些小妖怪的。
    “对了，融天门求救信号！”天炫忽然想到了什么，喜道。
    “对啊，快点用吧！”天心也惊喜道。
    这种求救信号是融天门的专利，通过一种精神类器件，可以将信息传给任何一个地方的人。而这种精神类器件正是融天门镇门三宝之一的龙笛，已是极品圣器！通过笛声传输信息，除了本门之人，无人能听明白。而解析笛声的法决也只有融天门的三代弟子以上才可学。
    玄一离开之时，还是放心不下，为了以防万一，便将龙笛留给天炫了，并教授了使用方法。
    天炫手中金光一闪，一根通体碧绿无暇的弟子出现在手中，一条龙栩栩如生的雕刻在笛声。
    毫不犹豫的吹了起来，顿时一股美妙的声音自笛中而出，飘荡在融天门，飘下融天山脉，飘过各大小城镇、山川河流。忙碌着的人么都停下了手中的工作，抬起头看向天边，静静的听着这美妙的笛声。
    “这是什么声音？”青衣这次亲自率军攻打融天门，忽然听到了这笛声不禁皱起眉头道。
    “好像是笛子的声音，是从融天门里传来的。”身边的一个锦妖卫说道。
    “原来如此，呵呵，他们都死到临头了，还有兴致吹笛，那倒是欢迎我们的到来？哈哈哈哈！”青衣大笑道：“不过还挺好听的，战后，你们有空也去学点乐器什么的，让我和宗主也消遣消遣。”
    “是。”锦妖卫像得到了什么重要任务，立正腰板挺直大声说道。
    天道城城主府议事厅中，坐满了人，三大门派的长老都到齐了，其他小门派的掌门也到了。聂翔正有一句没一句的说着人界将面临怎样怎样的危险，怎样怎样解决。众人没精打采的听着，因为聂翔说得太不切合实际了，说什么妖界将和魔界进行一场大战，地点就是地球，而解决方法就是派出人去调节协商，这怎么可能。
    正在这时，笛声也飘进了众人的耳朵里，众人一愣，倾听着这美妙的笛声。玄一等人心中却是一惊，融天门出事了。现在他们更是坐不住了。玄一站起身来道：“诸位，对不起，我融天门有大事，就不奉陪了！”说着带着四位峰主夺门而出，御剑迅速飞向融天门。
    聂翔脸色一变，对着身边的人说了些什么，那人点点头便下去了。
    同时笛声也传到了帝云天等人的身边，帝凌风闻之脸色剧变：“不好，融天门出事了！果然是阴谋！想那个老家伙也不会那么识大体。”
    帝云天疑惑道：“什么事啊？义父是怎么知道融天门出事的？”
    “没事嗦了，我们还是边走边说吧！”说着加速向前飞去，众人也迅速的跟上。
    “这笛声正是融天门危急的信号，三代弟子以上都会知道，你不知道，是因为你在门中根本待不长，一时就忘了教给你，以后有空再教你吧！快些！”帝凌风脸色凝重的说道。
    “怎么会这样，融天门到底受到了什么样的打击？”帝云天脸色也沉了下来，再次加速，因为大哥还在那呢！他可不希望天炫有什么生命危险。
    天炫停止了笛声了，看向远处叹道：“希望我们能坚持到他们的援救吧！”
    “大家都准备好了，只要那些妖怪一上来，就给他一击沉重的打击！”天延跑了过来说道。
    “嗯，我们也去吧！”天炫沉重的说道，今日一场死战是避免不了的了！





    正文 第一一零章  天炫之死
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:00 本章字数:2381

    第一一零章天炫之死
    “各位师兄弟，大家也应该清楚了，让我们拿出自己的真正实力来维护融天门的威严吧！”天炫大声说道。
    底下的弟子也热血沸腾了，经常在修炼中度过，很闷，好不容易进行一场战争，大家还是很期待的，纷纷祭出飞剑，对着山门严阵以待。
    不多时，便看见了无数的妖兵向这边靠拢。在山门不远处停了下来。
    青衣走了出来笑道：“各位做好心里准备了吗？”
    天炫冷笑道：“当然做好了准备，准备将你们打得狗血淋头！”
    青衣脸色一变骂道：“妈的，死到临头，还逞口舌之快，兄弟们上吧！地球也该改朝换代了！”
    后面的小妖一阵鬼叫，蜂拥的向融天门扑去。
    融天门弟子也冲了上去，门前立刻混杂了起来，惨叫声和厮杀声不绝于耳，这些融天门的弟子的修为大都是御风期以上的，对付一些小妖相对轻松很多，不多时，门前的地上躺满了妖怪的尸体。
    天炫心中放心了下来，看来事情没有想像中的那么糟。
    青衣一直盯着天炫，嘴角微翘。
    天炫一愣，他在笑！看到自己的部下死伤无数，他还笑得出来？立刻凝重了起来，对方如此轻松，看来对拿下融天门信心十足啊！不禁探测起青衣的修为，可是刚碰触，就被一股无形的能量给阻隔了。
    青衣脸上露出了嘲笑：这么低的修为还想探测我的修为，真是笑死人了！哈哈。
    天炫心中一惊，骂了句该死！又向青衣的身后看去，十个人。修为应该也都很强吧！
    立刻慎重了起来，看来他们对这些小妖的生死并不在乎。
    身后跑来一个妖在青衣的耳边说了些什么。青衣点点头，笑道：“兄弟们，别玩了，快点解决了吧，宗主都快等不及了，在主人回来之前，快些将家抄了吧！”说着扑向天炫，全身青色的雾气弥漫。身后十个妖怪也纷纷射出，扑向天心等人。
    天炫心中一颤，感到一股无比强大的能量压得自己几乎喘不过起来。
    “哈哈，好久没活动筋骨了，今天就把你当作靶子，练练拳脚吧！”青衣一声大笑道。
    天炫“哼”了一声，快速运气全身的真气来阻抗那可怕的能量：也太瞧不起我了吧！说着就要迎上去。可是眼前青色残影一闪，青衣消失在眼前，微微一愣。还没反映过来，背后就遭到了一记重击。
    胸脯向前一突，喉咙一甜，喷出了一口血来。感觉腹中的五脏六腑都错了位，心中一阵翻腾，疼痛至极！
    不远，手忙脚乱应付着一名锦妖卫的攻击的天心惊道：“天炫！”
    “天炫师兄！”同样一声惊呼从远处的天逾的口中传出。
    天逾立刻飞到了天炫的身旁：“天炫师兄，你怎么样了？”看着，吐血不止的天炫，心中隐隐作痛，鼻子一酸，留出了泪水。
    天炫微抬起头看向天逾道：“咳咳……没事……你……你怎么哭了？不许哭……现在不是哭的时候……小心！”用自己的背后挡在了天逾的身前，又是一记重击，双眼怒睁，又是一大口鲜血喷了出来，染红了天逾那白色的衣衫。缓缓的倒了下来……
    天逾完全愣住了，泪水止不住的流了下来，惨叫道：“天炫……”
    同样的呼声，从四周而来……天心愤怒的击出一击将一名锦妖卫逼退，向天炫这边赶来。
    融天门弟子痛恨的抗击着一波又一波的攻击……此时天空一阵巨响，雷云滚滚，不过一会，哗哗的下起了大雨。
    众人还在嘶叫着天炫的名字，可是天炫已渐渐听不清了，感觉那声音越来越远……微睁着的双眼也开始迷茫了起来，眼前一片苍白，此时脑海中又浮现出三人结拜、相处在一起时的情景。嘴角慢慢的弯起。在生命的最后一刻，他笑了！
    云天，我去了……上天真是对我们不公，我们兄弟三人始终不能在一起长久，但是能结识到你和小弦子，我满足了！希望你能找到小弦子，只要你们以后还记得有我这个大哥，那么我死了，也没什么怨言了。最大的遗憾还是我们兄弟三人未能团聚。云天、小弦子，永别了……
    天炫笑着闭上了双眼，结束了这一生最后一次呼吸……
    “天炫……”
    正在赶路的帝云天，心中突然一怔道：“我好想听到了大哥的声音！我有种不祥的预感！”
    帝凌风道：“别想那么多了，快些赶路吧！”
    帝云天点点头，继续向融天门全速飞去……
    “哈哈，没想到，这么不经打啊，才两下就玩完啦！真没意思！”青衣笑道。
    天逾看了一眼天炫，慢慢放平他的身体，站起来，仇视的盯着青衣。
    “嗬，小两口子啊，想要报仇？你来啊，我随时奉陪。”青衣毫不在乎的笑道。
    “我杀了你……”天逾祭起飞剑就要冲去，却被天心一把拦下：“天逾，你冷静的，别再做无谓的牺牲了！”
    “可是……天炫师兄他再也活不过来了……”说着又哭了起来。
    “总会有办法的，也许云天有办法可以救他！”天秋安慰道。
    “人都死了，还怎么救啊！”天逾哭着脸道。
    “你忘了上次云天也死过一回的吗？”天秋道。
    “你是说……”心中终于看到了希望的曙光，激动的说道。
    “嗯。”天秋微微一笑点点头道。
    天炫死了，但真的如天秋所说，帝云天能让他复活吗？





    正文 第一一一章  及时赶到
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:00 本章字数:2388

    第一一一章及时赶到
    “喂，搞什么，死人能复活？做梦呢吧！全都给我去死吧！”青衣大吼一声。手中一团青色的能量球悄无声息的出现在手中，迅速的砸向众人。
    “可恶！”天心转过头来瞥了青衣一眼，转过身来，全身黑气弥漫，双手在身前划了一个圈，一个巨大的黑色能量呈现并迎上青衣。
    “砰……”两股能量在空中炸开，发出巨响。
    天心连连后退，腹中一片翻江倒海，暗道对方强悍！此修为估计世上无能能及了！惊怒的盯视着青衣。
    青衣轻“咦”了一声，没想到对方能接住自己的攻击：“这个小魔倒是有点意思。”嘴角微翘。
    天心认为自己是没有希望能获胜了，但还是要赌一赌，迅速发出了心欲无痕的法决，一股黑气袭向青衣。
    “心欲无痕！”到底是跟修魔界打过无数次交道的，一眼就看出了这种招式，不禁惊道。他知道心欲无痕在修魔界也只有那些散仙能使出，那个宗主倒也能勉强使出。心中不禁疑惑：这人是谁？要是是修魔界的重要人物就不太好对付了，不是怕打不过，还是这时候惹上修魔界，肯定会招来祸端，那控制人界的计划就要泡汤了。
    手臂在身前一晃，一个青色的能量罩将身体完全包裹住，黑气阻隔在外无法进入。虽然对方实力不强，但心欲无痕却是很麻烦，青衣心中还有点忌惮，当初因为轻敌，没少在这上吃苦头。
    见自己的攻击对对方没有一点效果，骂了句该死！警惕的看着青衣。
    心中有些发慌了，融天门弟子在十位锦妖卫的攻击下已死伤大半，眼看融天门千年基业就将毁于一旦，心中隐隐作痛：门主他们怎么还不回来！
    青衣笑道：“由于时间紧迫，否则还真想拿你这个魔来试试你们魔族的招式。”
    “最后一击！你们都得死！”青衣冷冷的说道。现在他管不了这个魔到底是什么身份了，已现在修妖界的实力，就算再多出个修魔界，只不过是多了个麻烦而已，现在当务之急就是尽快铲除这些人，踏平融天门！
    全身青芒大盛，双手向前一伸，变成了树干！青衣本是树精，拥有六千年的道行！稍胜夜狼一筹。在修妖界也是除了宗主外最强的存在了。
    树干般的手臂猛地往地上一插，大地立刻开始颤动起来。
    毫无征兆的，从地底上冒出尖锐的树干。无数的惨叫声传来，有的融天门弟子被从下往上劈成了两半，不多时门前已血肉横飞，惨烈至极。
    “天炫师兄！”天逾大声的惊呼，原来遂不及防之下，天炫的遗体被穿了个血洞。
    想去将天炫移出，但无数的荆棘冒出，擦破了手臂，天心急忙拉住天逾飞向高空。
    “哈哈哈哈，没人能在我的青林棘海中存活呢！你们就慢慢享受死亡的快乐吧！”青衣一边控制着青林棘海，一边狂笑道，十位锦妖卫也退到了他的身后，笑着看着这场屠杀戏。
    就在众人飞于高空时，后面就飞来无数的树干。用剑砍掉了几个，但数量实在太多，不小心，便被那树枝给牢牢的缠上了。越缠越紧，天秋、天逾等人痛得忍不住叫出了声。
    天心专注的砍着向自己飞来的树干，听到天秋等人的惨叫声，手上一缓，也被缠绕住了。
    不管自己如何大劲，就是挣脱不了，而且越是挣脱缩得就越紧！
    鲜红的血开始从众人的毛孔中挤压出来，听到周围痛不欲生的惨叫，天心的心痛大于身痛。
    “天秋别怕，一切都有我在，你什么都别怕，我始终会在你身边守护者你！”天心冲着天秋大叫道。
    天秋痛苦的看向天心，强挤出一丝笑容，点点头：“我没事的……”
    天心心中一痛，没想到两人刚刚见面没多久就又将分离，暗恨自己没用，不能保护自己所爱的人。双眼微闭，两行清泪流了出来，等死吧……
    “哈哈哈哈……”青衣显然很满足，大笑着。
    “嘴张那么大，送你颗糖吃！”远处一个一颗小的赤金色能量球，迅速的飞进了青衣的口气，条件反射的吞了下去，“砰……”在体内炸开。“噗……”吐出一口血来。
    “果然是修妖界！难道聂翔那混蛋与修妖界勾结在了一起？”帝凌风冷声道。
    “现在不是讨论这个的时候，赶快救天心他们！”帝云天冷声道。
    说着，帝凌风、至焕和龙玄剑都飞向天心等人。刚才帝云天的一击偷袭，让轻敌的青衣受了伤，停止了青林棘海的施法，青林棘海自动消失。
    天心等人感觉全身一松，掉了下来，不过意识有些模糊了，但他们知道他们得救了！帝凌风用能量将众人托着，慢慢的放平在地上。三人急忙上前查看众人的伤势。
    帝云天向众人看去，却不见天炫的身影，不禁皱起眉头：“嗯？大哥呢？怎么不见他？”
    火羽也四处看看：“对啊，大哥人呢？”
    青衣擦拭了下嘴边的鲜血，怒道：“妈的！刚才是那个混蛋偷袭老子，给老子滚出来！”
    “别找了，先度过眼前的难关吧！”帝云天、火羽纷纷转过头冷冷的看向青衣等人。
    帝凌风在众人落地后毫不犹豫的运起功救人。
    “小弦子，你守着大家，不要让这些妖怪靠近，这里有我一人就行了！”帝云天目光不动对着身旁的火羽说道。
    “不行！你一个人太危险了！那个领头的修为明显就不是你能应付的，感觉比那头狼还厉害得多！再加上他身后的十个，修为也差不多跟出现在雁瑟湖底的那些差不多！”火羽转过头看向帝云天说道。





    正文 第一一二章  战斗结束
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:00 本章字数:2137

    第一一二章战斗结束
    帝云天心中有点动摇，就算自己有噬神剑，估计也不能应付得了便道：“那我们一起联手抗敌吧！”
    火羽一笑道：“嗯！”
    “是你们是吧！告诉你们，你们已彻底激怒我了，不管你们来多少人都是没用，结果就是一个……”
    “死，是吧？怎么现在的人或是妖都这么俗，一开口恐吓人的话都是这句，能不能来点新鲜的啊？”青衣话还没说完，帝云天笑着岔道。
    “你……”青衣气愤的说不出话来，今天真是可耻的一天，自己作为修妖界一人之下万人之上，何时受过如此的侮辱，还受了伤，好一会才怒道：“将他们大卸八块！”
    “是。”十名锦妖卫将两人围住。
    帝云天火羽两人背靠背警惕的看着周围。紧紧的握着手中的剑。
    四妖围了一会儿便一扑而上。
    两人怒吼一声，迎了上去。
    帝云天手中的天韵剑蓝光大盛，一人挡下五名锦妖卫的攻击，青色能量与蓝色能量的爆炸声不住响起。
    火羽不仅接下了剩下的五位锦妖卫，而且青衣也向他扑去，不恢复身份，显然很吃力。手中的火云剑不断发出火红炙热的剑气。
    青衣隐隐觉得此人不简单！修为绝不只有这样，发出的剑气，就算是我也感到畏惧，那炙热的程度简直到了骇人听闻的地步。
    火羽应付得手忙脚乱，帝云天又被压制的死死的，根本无法脱身来帮助他。
    火羽心中一横，生死关头，身份已没那么重要了，暴露就暴露吧！“呀……”仰天怒吼，顿时全身燃起火红的火气，“啪”一对巨大的羽翼自身后伸展而出。能量在骤升。
    正在给众人疗伤的帝凌风等人感觉到此气息，纷纷双眼猛张。看着远处被火焰包裹的人影。
    青衣与十名锦妖卫纷纷迟钝了下来，愣愣的盯视着火羽。
    “这到底是什么人啊！”青衣有点心生胆怯，为什么自己在他的面前会没有自主？
    帝云天担心的看去：“小弦子，你这样真的没关系吗？”
    “管不了那么多了！如果我不变身根本打不过这些妖怪，到时候只有死！”火羽火红的眼眸中透出一股坚定。
    “嗯！”帝云天点点头，既然小弦子都恢复身份了，那自己也该拿出自己的所有实力，飞于空中，四肢一展，仰天怒吼。眉心处亮了起来，赤金色迅速漫及全身，将他包裹在内，噬神剑呼啸而出，在他的头顶处盘旋。赤金色的发色，赤金色的眼眸让青衣等人又是一惊。
    青衣心中开始苦笑：这两个还是人吗？不禁开始谨慎起来：“你们到底是什么人？”
    “我们是杀你的人，这都不知道，妖的智商果然有问题，难怪一直处在奴隶状态。”帝云天冷声道。
    “妈的！”刚有点的冷静又被帝云天的话给激没了。临行前，宗主一直交待自己遇事要冷静想清楚，可是这让我怎么冷静，我们妖今天都被人家侮辱成什么样子了，这口气绝对咽不下去！手中捏了个能量球向帝云天砸去。
    此时帝云天心中把握大了许多，嘴角微翘：“哼！妖就是欠考虑！”噬神剑挥出挡住了青衣的攻击。
    “可恶！”这青衣怒发冲冠，发出的招式居然比原来蹩脚的多。连续发出了数个庞大的能量球，均被帝云天挡下。
    火羽与十妖也进入了白热化状态，只见双翅一展，飞于空中，怒吼一声：“超火云炎龙斩！”火云剑劈下，周围翻起滚滚热气流，数声龙吟声想起，十条火龙自剑身中呼啸而出袭向十妖。
    不过瞬间，十个惨叫的声音传来，火龙消失，十妖全身乌黑，不断冒着热气，烤熟了？
    火羽“哼”了一声，对付这些刚变成人的妖怪还不是轻而易举，不想多看一眼，双翼收敛落到了帝云天的身旁。十妖身上传来撕裂的声音，“砰”分成了无数块碎碳掉了下来。
    帝云天愣愣看着火羽：真强！
    “这么快就解决了！”帝云天叹道。
    “不要太容易！现在就剩下这个家伙了。”火羽扭头向青衣看去。
    青衣现在几乎快要崩溃，十名修为不弱的锦妖卫，竟然如此轻易的落败了！
    “可恶！青林棘海……”青衣还准备发出那个成效很好的攻击手段。
    帝云天眼中精光一闪，绝不能让他有反击的机会。“荡气回肠！”气流顿时旋转起来，形成巨大的赤金色能量风暴向青衣席卷而来。
    青衣一愣，兵家大忌就是在对战中不能发呆，青衣手上一缓，只想挡住这一记。
    可是他没挡住，本来以青衣的实力完全可以全身而退，但他当时慌了神了，不知道自己该怎么办，一系列的失误也涌现而出。可能是被火羽给惊呆了吧！
    看着青衣死在自己的手上，长舒了口气，战斗结束了，但算是胜利了，还是失败了？说是胜利了，但在庞大的伤亡数字中，能找到胜利的喜悦吗？可能悲伤都来不及。





    正文 第一一三章  回天乏术
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:01 本章字数:2616

    第一一三章回天乏术
    扭头向天心等人看去。经过短暂的惊骇后，帝凌风还是抓紧治疗众人的伤，伤势很严重！其中天延的胸骨都断了好几根，尚在昏迷至焕中。依稀可见衣服上透出的血迹。相比而言，天心就好多了，渐渐恢复了神志，看到帝云天两人解决了战斗，心中五味杂全。看向天秋，脸色一缓，还好没事。
    帝云天火羽两人走了过去，见到天心醒来，遂问道：“没事吧？”
    天心脸色苍白，微微一笑：“还好你们及时赶到，没什么大碍。”
    “嗯，我大哥他人呢？怎么没看到他？”说着帝云天四下忘去，但除了正在调息的百来名融天门弟子外，还是没看到天炫的身影，心中隐隐有种不祥的预感，紧紧的盯着天心。
    “天炫他……他……”天心心中一痛迟迟没有说出口。
    帝云天火羽两人如同遭受晴天霹雳，双眼怒睁，帝云天一把抓住天心的衣领大吼道：“快说，我大哥怎么了？快说！”
    “云天你冷静点……天炫他……他已经死了！”天心无法抵抗住帝云天的大力，任由他从地上拽起，脸色又苍白了许多。
    帝云天愣住了，慢慢的松开拽着天心的双手，眼泪流了出来，喃喃的自语：“怎么会这样？怎么会这样！……”
    火羽飞于高空，双翅一展，怒吼出声，顿时全身火红的能量爆发，久久不息……
    吼声停止，两行清泪流了下来，“嗒”一声掉进了雨后的水滩里。呆呆的看着前方：没想到当初一别却成了永别！
    帝云天呆呆的看向天心：“我大哥的尸体呢？”
    “呃……刚才一片混乱，遗失了……”天心惭愧的说道。
    之后，帝云天火羽两人疯了一般，在人堆里搜索，疯狂的寻找……
    “轰隆……”雨刚止天空中又下起了倾盆大雨。
    眼中被雨水打得有些模糊了……可两人还是四下寻找着……
    终于找到了……
    看到天炫此刻的身体，两人愣住了。
    被雨水冲刷后，已看不到有血的痕迹，脸色苍白，胸口处清晰可见的恐怖大洞。帝云天双手颤抖抱起天炫，仰天长哭不止……
    为什么会怎样？……
    火羽站在旁边低着头一直看着天炫的遗体，泪眼朦胧。他真后悔没有告诉天炫自己的身份，让大哥临死还留下遗憾，蹲了下来，抓住天炫的身体使劲的摇着，大声的哭了起来：“大哥，你醒醒啊，我就是小弦子啊，你快醒醒啊，我们兄弟三人不可以再分开了，你快醒醒啊，快醒醒啊……”
    帝云天愣愣的看着火羽，大哥已经去了，不能再让活着的人痛苦了，火羽还有很重要的使命，不能为了大哥死而失去了斗志，强忍住心中的痛苦：“小弦子，你别这样，大哥已经死了……”强忍住不让自己哭出来。
    “不，大哥他还活着，他会醒来的，我们兄弟还没团聚呢，他怎么能死！”火羽嘶叫道，真想把心中的痛苦都吼出来。
    “你这个样子，大哥在九泉之下也不会安心的，你看他神色很安详，大哥死得不痛苦。”帝云天强笑道。
    “天哥，你别劝我了，其实你心中比谁都难过，我知道！”火羽道。
    帝凌风收功站了起来，走到天心的身边问道：“怎么了？”
    天心道：“天炫死了！”
    “什么！”帝凌风睁大着眼向帝云天看去。看着帝云天怀中气息全无的天炫，他可以感受到从帝云天身上传来的沉重的悲伤气息，心中一叹：这就是劫啊！天儿能否度过，就要看他的造化，一旦想开，修为又将大涨！又看向帝云天面前的火羽，刚才火人的形象深刻的烙在了脑海中，心中一颤，好熟悉的脸庞，弦儿！真的是弦儿！双眼朦胧了。
    正在这时，天边数道剑光转瞬及至，落到了帝凌风的身旁，正是玄一等五人。
    看到满地的尸体脸色大变，融天门上千名弟子，居然还有寥寥一百多人！
    “这是怎么回事？”玄一问道。
    “是修妖界干的！聂翔已被他们收买了！”帝凌风说道。
    “可恶！”玄日紧勒拳头愤道。
    “融天门完了！”玄一看着如此惨状，心中咯噔一声，呆呆的说道。融天门毁在自己手中，自己有何颜面去见门中的列祖列宗！
    同样的惨状同样也在其他门派上演，由于失去了主心骨，小门派一击便溃，水月阁有雪儿，损失稍小点，但也弃之而逃。磐佛宗几乎全军覆没，只有空字辈的数十个逃了出来。
    “雪儿，怎么办？我们的门派完了！”蓉芳悲伤道。
    “不知道阁主他们知道否？我们还是暂且去融天门避一避吧！融天门作为修真第一大派，估计没那么就攻破。”雪儿道。
    说着带着上百号人浩浩荡荡的前往了融天门。
    南疆妖王宗
    白面小生腾地站了起来，脸上溢满了惊愕：“青衣也失败了，融天门竟出现了翼神族族人！难道主人来了？”心中不禁哆嗦起来。
    大雨渐止。耀眼的太阳从西边的云层中冒了出来。
    良久帝云天才说道：“小弦子，让大哥入土为安吧！”
    火羽不舍的看了天炫一眼，看向帝云天，点点头道：“嗯！”
    说着抱着天炫站了起来，就要离去。
    “等等！”天逾醒过来，强忍住伤痛站起来叫道。
    帝云天火羽两人掉过头来看去：“还有什么事？”
    “难道你不能让天炫师兄他复活吗？”天逾道。
    “没办法，大哥已经死了……”帝云天难受的说道。
    “你上次不是也重新复活过吗？为什么师兄他就不可以？”天逾叫道。
    对了！小狄，也许他会有办法！帝云天心中一喜，开始呼唤龙狄……
    “他的肉身已毁的差不多了，就算将他的魂魄硬拉回来也活不久，再者上次为了救你，我已经消耗了很多法力了，对于他，我无能无力。”龙狄的话彻底浇灭了帝云天心中的一丝希望。





    正文 第一一四章  揭开身份
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:01 本章字数:2309

    第一一四章揭开身份
    听到天炫无法复生的消息，天逾一屁股瘫倒在地，愣愣的冲着地面发呆。
    帝云天叹了口气，摇摇头与火羽离开了。
    两人来到了融天峰后山，虽已入秋，但这里确实四季如春，树木常绿。两人在林中将天炫埋了，并在墓前设下了禁制，一方面为了不让他人毁坏，另一方面就是怕着山中野兽将坟墓掘开。
    在墓碑上写着“大哥天炫之墓”，两人咬破手指用血写下了自己的名字和日期，两人心中会永远记住这血的仇恨！
    帝云天看着墓碑，紧了紧拳头道：“大哥你放心，我一定会踏平修妖界，铲除妖王宗为你报仇！”
    火羽道：“没错！”
    在墓前待了很长时间，才恋恋不舍的离去，毕竟还有很多事等着他们在做。
    玄一坐在大殿上愁容惨淡。
    “师兄，这次来，是为了跟你们商量件事！”帝凌风见殿中的气氛很沉重便道。
    “什么事？”玄一抬起头问道。
    “就是关于巳川的事，那些人所中的毒已有解药配方了！”
    玄一眼前一亮，恢复了神采惊喜道：“是吗，快道来！”
    接下，帝凌风向玄一等人述说了紫月所说的一切。
    “确实很难啊！融天门史册上也曾记载过这三种生物的资料。北极熊精，身形庞大，足有十丈之长！修为强悍至极！天山莲藕精，乃有万年妖身，懂得变化之术，很容易迷惑人，也是个难缠的角色。南海金鲤述说的却不多，只说通体金光闪闪，在大海中，足可照亮一片海域！我只是简说了下，具体的，等会我拿史册给你们看。”玄一道。
    “那谁去取这些材料呢？”帝凌风问道。
    玄一眉头一皱，有点犯难了，此刻元气大伤，融天门确实拿不出人来去对付这些强悍生物了！
    “我看只有让云天再次犯险了！”玄一道。
    帝云天道：“我正准备要求让我去呢！”
    “云天，真难为你了。”玄一道。
    “哪里，我作为融天门的一员，理应如此，谈不上什么难为不难为，修妖界恶行，一定要狠狠打击！我决定明天就启程！”
    “嗯，这事越快越好，等下你跟我去拿下三妖的资料，今晚好好的看看！”玄一道。
    “嗯，好的！”帝云天点点头道。
    “呃……云天，刚才的那位是吕弦吗？”帝凌风的话语显然有些激动。
    玄一一惊，刚才由于心中悲痛竟没有注意在场的人，不禁问道：“哪个人？”
    火羽知道自己的身份已经被人知道了，所以没有跟着帝云天进入大殿。
    “就是那个秦司！”帝云天道：“没错！他就是小弦子！”
    “他果然回来了！那他为什么不肯与我们相认？”帝凌风激动的说道。
    “他不想遭来是非！”帝云天道：“你们应该都知道小弦子他不是人类吧！”
    “那又如何！他是我的徒弟，是我一手带大的，难道我会排斥他？”帝凌风说道。
    “对啊，如果他能回来，我们会欣然接受的，绝不会为难他！”玄一附和道。
    “不是的，其实他不想暴露自己的身份是另有原因的！我答应过保密，所以希望你们也别问了，事情很严重，完全透不得风！”帝云天道。
    “哦，原来是有不得已的苦衷！”帝凌风点点头：“那好吧，我们也不强求，我们还会把他当坐秦司，不会让他有负担的！”
    “义父，对不起，我真的不能说……”
    “别说了，义父很清楚你和弦儿的为人，对你们，义父很放心，去吧！一路小心！”帝凌风阻止帝云天继续说下去道。
    “嗯！”帝云天点点。
    而后，帝云天跟着玄一取到了三妖的资料，找火羽去了。
    “师父他们没有问起？”火羽扭过头向旁边的帝云天看去。
    “没有，义父他们只关心修妖界的事，没有在意你的奇异行为。”帝云天淡淡的说道。
    “还好！这是什么？”看到帝云天手中的一个小册子问道。
    “是门主给的有关于三妖的资料，我们等会召集其他人好好研究一下！”
    “嗯！”
    “门主，有数百名水月阁的弟子求见！”一名弟子走进殿中说道。
    “哦？数百名？”难道水月阁也遭受了严重的打击：“快让他们进来！”
    “是！”
    “水月阁雪儿（蓉芳）拜见玄一门主！”不多时，雪儿与蓉芳两人就进入了大殿。
    “请起请起！”玄一离座走了下来说道。
    “难道两位阁主还没有回阁？”玄一问道。
    “水月阁被破前，家师一直未归！”雪儿说道。
    “唉，我们都中了修妖界的诡计了，你们阁中现在的情况如何？”
    “惨不忍睹！门下弟子死伤大半！”蓉芳悲伤道。
    “唉~修真界竟遭此大劫，不知磐佛宗现今如何？”玄一走到门口向磐佛宗的方向看去。
    “天山离这最近，那我们第一站就去天山吧！”帝云天看看众人说道。
    众人点点头表示同意。





    正文 第一一五章  前往天山
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:01 本章字数:2239

    第一一五章前往天山
    不久后，磐佛宗的人也到了，如此惨状让人久久叹息。
    深夜……雨后天阴沉沉的，月亮也被云层遮住了，漆黑的深夜……
    帝云天独自一人走到了天炫的墓前，朦胧的看着墓碑上天炫的名字。
    “云天……”黑夜中慢慢走出一个身影冲着帝云天微笑，帝云天心中一愣：大哥！揉揉眼睛，又消失了，苦笑一声低下了头。
    “云天……”雪儿忽然从夜色中走了出来，停在帝云天的身后。
    帝云天抬起头转过身一怔：“雪儿……”随后苦笑一声：“想不到你们的门派也遭此大劫！”
    雪儿说话有些颤抖：“我什么都知道了，你现在很难过吧！”
    帝云天苦笑着低下头，鼻子又有点酸了：“没有，我很好……”
    雪儿慢慢的走到帝云天的面前，仰起头看着他，用手想抚摸帝云天的脸庞，看着帝云天这么痛苦，自己心里感觉也很痛，话语有些颤抖的说道：“你别再逞强了，我什么都知道，想哭就大声哭出来吧！”自己只有安慰他。
    “我真的没事。”帝云天抬起头看着这个绝美的容颜，心中一暖。
    “是吗？”雪儿现在多么希望帝云天能放声大哭将心中的悲愤全部都哭出来，虽然他说没事，但自己能感受到他心中的悲凉。
    “我们回去吧，今晚很冷！”帝云天一笑道，说着向回路走去。
    雪儿迷茫的看了会帝云天离去的背影，也跟了上去。
    “你知道，我跟大哥是怎么相识的吗？”帝云天，雪儿两人坐在凉亭中。
    雪儿看着帝云天道：“我不知道，但我很想知道，你能告诉我吗？”
    “呵呵，那是一个中午，我和湘姐小弦子在一家餐馆吃饭，吃完后才想起来我们身上根本没有银两，差点被误认为是吃霸王餐的，还好大哥出面，把我们的账付了。后来……”帝云天看着前方笑着述说着他们兄弟三人的过去。
    雪儿托着下巴，静静的听着帝云天的述说。
    静静的黑夜中只能听闻到帝云天的述说，时而喜，时而悲，上天就像是跟他们三个开了个玩笑。
    时间在悄无声息的流逝，清晨的曙光重新洒向这片充满了悲愤和仇恨的大地。
    帝云天等人告别了众人前往了天山。
    此行一共五人，帝云天、火羽、紫月、至焕、龙玄剑。本来雪儿是要跟来的，可是水月阁不能没有人照料，所以没来。
    五人御剑一路向西飞行，一路无语……
    “这里就是天山？”龙玄剑看着四周，一大片翠绿的竹林，鸟语花香，隐约看到有一片村落，烟囱中正冒着缕缕青烟。正午时分了，是该忙碌午饭了。
    “应该就是这了，前面有几户人家，我们去打听打听吧！”帝云天说道。
    众人来到了这个村落，屋里屋外的村名都警惕的看着这些外来人。
    帝云天等人露出善良的微笑看着这些村名，得给人留下一个好的第一印象吧。事实证明，第一印象很重要。
    “嘿，这位兄弟，请问这里是天山吗？”帝云天走到一个村民面前问道。
    “嗯，是，这里是天山的最外围，你们是想上天山？”村民甲道。
    “嗯，没错，请指条明路！”帝云天微笑道。
    “你们还是请回吧！”村民乙走了过来说道。
    “为什么？”众人疑惑，紫月问道。
    “没那么多为什么。”村民乙不客气的说道。
    “村长来了！”村民中不知道谁喊了一句。
    帝云天等人和中村民纷纷侧目看去。不远处一个年轻男子走了过来。
    “外来人，你们好！我是凡村的村长，有什么事，你可以跟我说，我可以回答你们的所有问题。”村长笑道。
    “村长……”村民甲乙丙丁等数十人叫出了声。
    村长摇摇手，阻止他们继续说下去，然后继续面带笑容的看向帝云天等人：“你们跟我去我家再谈吧，诸位请随我来。”说着转过身向回走去。
    看着众村民仿佛要面临死亡一般，帝云天等人露出了疑惑的表情，跟着村长走去。
    众人来到了一个用栅栏围起的小草房前停了下来。
    龙玄剑道：“不是吧，村长就住这？”
    村长转过身笑道：“呵呵，让你们见笑了，里面请。”
    众人随着村长进入了里屋，里面收拾的倒是很干净。
    当众人正在找地方坐下时。这个村长一下子跪了下来：“请各位救救我，救救我这个村子！”
    众人一愣，帝云天急忙将其扶起：“村长这是何为啊？快请起，如果有用的着我们的地方，尽管说出来，我们能办到的，一定帮！”
    村长站了起来，让众人坐下，可是屋内只有三把竹椅，无奈只有坐地上。
    “村长，说说吧，你们村发生了什么事？”帝云天做好后问道。
    “嗯，你们也别叫我村长了，我叫孙庆，你们就叫我大庆吧！事情是这样……”孙庆仿佛又沉倾到了噩梦中，越说越心颤。





    正文 第一一六章  凡村难史
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:01 本章字数:2512

    第一一六章凡村难史
    凡村建立已有数百年，由于处在边远地区，朝代的变更也就根本没法影响他们的生活，所以从他们的衣着打扮上也看不出是大唐之人。
    许多年下来，倒也相安无事，自得其乐，众人也满足现状，不想离开这个与世无争的地方，可是这样的生活是会让人嫉妒的，包括天！那是在一百多年前……
    村民在田地里一边唱着山歌，一边锄着地里的杂草，正当归途之时，原本万里无云的天空忽然乌云滚滚，一阵阴风刮起。
    众人用手臂挡住面前。
    “怎么回事，天一下子就变了，我的麦子还在门口呢！”一个村民叫道。说着急忙向村里走去。
    其他人脸色也一变，纷纷快速的向回跑，湿了可不好。
    众人抓紧收拾，没有的帮助有的，很快就解决了，可是这么久了，天上硬是没下下一滴雨，不禁感到疑惑，纷纷走出家门向天上看去。
    只见天上乌云翻腾，压得很低。
    村长孙大龙（孙庆的爷爷）看着这天不禁皱起眉头：“这是怎么回事？”
    众人明显感觉到那乌云压得越来越低。
    “不好啦！天塌啦！”一个村民鬼叫的四下乱跑。
    “二狗子，胡说什么呢！”一个村民骂道。
    “呼……”又是一阵狂风迎面吹来让众人睁不开双眼，纷纷抬手挡住风。
    “哈哈哈……我终于又重生啦！哈哈哈，太乙老头，这笔账，我迟早要找你算回来。”
    声音从四面八方传来，众人听着脑子几乎发昏。
    孙大龙作为一村之长，还算有点气魄，站在前面喝道：“是何方大仙到此？”
    “咦？”那声音显然有些意外：“大仙？我呸……”
    “愚蠢的人类，连老子都不认识，见到个厉害的就是大仙，这世上就仙厉害吗？我呸，老子还瞧不起呢！”从乌云中突然冒了出来，是个莲藕人，把众人吓坏了：“妖怪啊……”众人连滚带爬的向后逃开。
    “哈哈哈哈，有什么好怕的，妖怪没什么可怕，仙才可怕呢，给我回来吧！一帮白痴。”莲藕手臂一招，一股土黄色的气飞出，又将众人虏了回来。
    众人知道逃不走了，就纷纷跪在地上祈求着：“大王啊，饶了我们吧！”
    “哼，人类都是些懦弱的家伙，杀了你们还脏了我的手呢！”
    “哎，是是是，谢谢大王不杀之恩！”众人闻言兴奋的顶礼膜拜，丝毫没有被人骂的愤怒，现在能逃命就不错了。
    “放了你们也可以，但你们要做我的奴隶，为我做事！”莲藕人漂浮在空中，斜躺了下来，用手臂撑着头看着众人道。
    “好好好，只要能活命，大王让我们做什么都可以，但是，但是不可以让我们去害人。”孙大龙颤声道。
    “哼，就你们这德性还能杀人？你们饶了我吧！放心吧，我只是要你们帮我养养东西。”莲藕人大笑道。
    “是是是，我们确实还不了人……”孙大龙举起衣袖擦了把冷汗：“大王，要让我们养什么？”
    “嗯，就是些小虫子，很好养的，养的好，我可是会给你们好处的哦。”莲藕人笑道。
    “哦？真的！好处倒是不需要，只要大王不伤我们性命就行。”孙大龙没想到竟有此等的好事。
    “哎~好处一定是要有的，我会让你们这带风调雨顺的！”莲藕人说道。
    “那就谢谢大王了，请问要养什么虫子？”孙大龙笑着说道，现在也没那么害怕了。
    身后的村民也笑着聊着，真是塞翁失马焉知非福啊！
    “嗯，我让你们养的是一种竹叶虫。”莲藕人眼中精光一闪道。
    “哦~竹叶虫啊，可以啊！”孙大龙喜道，没想到这么容易，竹叶虫是这里很普遍的，到处都能找到很多，通常依附在竹枝上，吸收竹子的养分，所以也是一种害虫，但也是一种很好的饲料。
    “嘿嘿，你们不要以为很容易哦，我这竹叶虫可是很特殊的，他的食物可不是那些竹子的一点养分而已哦。”莲藕人笑道。
    众人闻言一愣，孙大龙问道：“竹叶虫不吸收竹子的养分那要吃什么？”众人感到很疑惑。
    “嘿嘿……是血！”莲藕人阴笑道。
    “什么！”众人惊呼道。食物是血，那是什么怪物啊，还是竹叶虫吗？
    “别发愣了，接着，里面有一对这种竹叶虫，他可以以一生百、以百生千，无限的繁衍下去。你们可要好生伺候了，稍有差错，屠村！还有以后，不得上山。”莲藕人说完便消失在空中，连同乌云也一道消退了。
    留下怔在原地的一帮村民。
    刚开始众人拿牲畜的血来喂养，每天到山里打猎倒也可以应付，可是随着竹叶虫的数量越来越多，林子里的牲畜有些供不应求了。
    第二天早上起来，都会有村民惨叫，家里养的家禽只剩下了干瘪的肉身。
    这一代已经到孙庆的父辈了，村长孙广站在养虫的摊子前面，冷冷的看着这些虫子：“再这样下去，他非吃人不可！”
    一旁的村民苦道：“那也没办法了啊，大王没年都会来取走足够的虫子，要是不能满足他的要求，不知道会有怎样可怕的后果呢！”
    孙广勒紧了拳头，狠声道：“不能再这样下去了，再这样下去，我们还是得死啊！”
    “可恶！我们别养了！”说着在摊子上点了一把火，将虫子活活的烧死了。
    “村长！”村民们纷纷惊呼。
    这件事很快就被莲藕人知道了，愤怒的来到凡村，将孙广杀死了，并告诫众人，要是再发生这样的事，都杀！
    之后，大家得到血的教训就都老老实实的养虫了，这几天还有虫食人的恶事件发生，众人都快疯了。





    正文 第一一七章  答应相助
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:02 本章字数:2033

    第一一七章答应相助
    听完孙庆的述说，众人陷入了沉思。帝云天道：“你怎么知道我们能帮你？”
    孙庆道：“因为我能感觉得出你们都是修真人。”
    众人一愣：“你怎么会知道？”
    孙庆“呵呵”笑道：“我们村中有本典籍上介绍了一些关于修真界的事情，包括一些法门，我们也都学了，不过资质太差，没有太大的成就。”
    龙玄剑会意的点点头：“怪不得我能从你们身上感觉出一丝能量的波动，很微弱，我还以为是错觉呢！”
    “呵呵，让你们见笑了，请问各位能否帮我们这个忙？”孙庆问道。
    帝云天笑道：“放心吧孙庆，别的事，我们不敢肯定，但这事我们一定帮，因为我们此行正是为了这莲藕精，没想到他作恶多端！
    孙庆犹如听到了天大的喜讯：“真的！太好了！你们等等我，我这就去把那些害人的虫子给烧了。”说着兴匆匆的跑了出去。
    帝云天等人笑着也跟了出去，从他的反映上可以看去他心中的憋屈。
    无数只一寸长的青红色虫子正在虫摊上蠕动着，摊子里乘的都是鲜红的血。走近了，迎面扑来的腥臭味，不禁让众人皱起了眉头。
    村长毫不犹豫的点燃了一个火把向摊子走去。村民们也纷纷走了出来，看到村长的行为，一个老点村民急忙上前将他拉住道：“村长，你要干什么？难道你忘了老村长的下场吗？你可不能再步他的后尘了啊！”
    这个人显然后点分量，孙庆的语气好像很恭敬的样子，转过头看向这个老村民笑道：“马叔，你不用担心了，我找到了能够帮我们的人了！他们说他们可以帮助我们除掉那个妖怪！”
    马叔，孙广身前的好友，是看着孙庆长大的，自孙广死后，就一直照顾着孙庆，这个村是子承父业，村长自然还是孙庆当，其他人也不会抢夺。
    马叔一愣道：“在哪？”又看向走来的帝云天等人道：“是他们？”
    孙庆兴奋的连点头道：“嗯！”
    “他们行吗？你可要三思而后行啊，要是他们解决不了那妖怪，那我们就麻烦了啊！”马叔担心道。
    孙庆道：“不会的，他们都是修真人！而且修为都很厉害！”
    “什么！真的是修真人？”掉过头向帝云天等人看去闻道：“你们真是修真人？”
    帝云天笑道：“怎么，不像吗？”
    马叔显然有些不信：“那你们怎么证明呢？”
    “呃……这个……”帝云天顿道：“要怎么证明呢？”
    龙玄剑从后面走了过来道：“这个要证明就是耍威风，这个我拿手，我来！”手中白光一闪，一把白光闪闪的飞剑出现在手中，向天上一丢，身体纵身跃起，平稳的落在了空中飞来飞剑上，绕着村子转了数圈，村民们都愣愣的看着天空中龙玄剑的英姿飒爽。
    马叔早就在龙玄剑拿出飞剑来就惊呆了，心中完全的信了。孙庆笑着看着天空中飞着的龙玄剑，更加坚信这些人能够除掉那只妖怪了。
    帝云天看着龙玄剑笑道：“你还没完没了了是吧，好啦，快下来吧，别惹着了那个莲藕精。”
    之后，龙玄剑一跃而下，落到了帝云天的身旁，感受着周围崇拜的目光笑道：“哈哈，没想到被人崇拜的感觉那么好！”
    “虚荣心大大的满足了一下吧？”帝云天道。
    “嗯？”龙玄剑笑道，想想道：“呃……什么意思啊？”
    至焕笑道：“这都听不出来啊，说明你以前没被人崇拜过，现在被普通人崇拜都能兴奋成这样。”
    “哦，原来是这个意思，好啊，云天，你感戏弄我，看我不……”
    正在这时，众村民齐刷刷的跪了下来，不断的磕头道：“大仙啊，救救我们吧！求求你们救救我们吧……”
    帝云天等人一愣，不知所措，急忙上前扶起马叔等人：“大家请起来，我们已经答应过你们的村长帮你们了，所以你们请起吧！”
    众人闻言都纷纷的站了起来。
    马叔笑着道：“我真是老糊涂了，还不相信你们。”
    帝云天笑道：“呵呵，你们防范一些，也是应该的。”
    一个小孩走了过来笑道：“大仙，可不可以教我些仙法啊，那样我就可以保护我们的村子了。”
    一个女村民走了过来拉回小孩道：“小毛，快回来，仙法是你能学的吗，快回来。”
    帝云天笑道：“呵呵。”
    马叔道：“大家都回去吃午饭吧！散了吧！”说完，村民们都回去了。
    孙庆、马叔和帝云天等人来到了孙庆家商量着如何对付这个莲藕精。





    正文 第一一八章  天山莲藕
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:05 本章字数:1954

    第一一八章天山莲藕
    “这个莲藕精每年底来取一次成虫，来无影去无踪，我们真的不知道他住在哪里。可是可以肯定的是他住在天山上，可是天山那么大，得从何找起啊！”孙庆皱着眉头道。
    “这个倒是不必担心，只要他确实在天山，我们就一定可以找到他。”帝云天看着孙庆微笑道。
    “那是那是。”孙庆与马叔连连点头，从刚才龙玄剑所显示出来的实力来看，他们决定相信这几个人能够找到那只莲藕精，并且除掉！
    “那他平时不会来吗？”紫月问道。
    “平时还真的很少来，除了年底，也只有上次来杀老村长……”马叔说着低下了头，神情黯淡了下来，孙庆眼中也露出了一丝悲愤。
    “孙庆，马叔，你们也别伤心了，人死不能复生，活着的人如果还为死去的人想不开，那么死去的人也不会安心。”帝云天道。
    孙庆叹了口气：“你是没有经受过失去至情的痛苦，你不懂。”
    “呃……其实我，我刚刚失去了最亲近的大哥。”帝云天鼻子一酸，但很快忍住了，眼神又恢复了正常，露出一丝微笑，装做无所谓的表情。
    “你……”孙庆抬起头愣愣的看着帝云天：“你别在硬撑了，我知道你很痛苦的。”
    “不，我不痛苦，我痛苦的话，大哥就会痛苦，所以我不痛苦！”帝云天微笑道。
    “云天，咱什么时候出发啊？”紫月见气氛很沉重，就微笑的转移话题道。
    “嗯，当然是越快越好，我们可以等，巳川的百姓可等不了啊！所以我们即刻出发。”帝云天转过头来说道。
    “好啊，那我们走吧！”龙玄剑说着，从地上一跃而起。向门口走去。
    “嗯，好吧！”紫月点点头道，也站了起来。
    “这么快就要去了吗？”孙庆也站了起来说道。
    “没办法，很多事等着我们做呢！”帝云天道。
    “嗯，那好吧！你们去吧，我们等着你们的好消息！”孙庆微笑道。又能能帮他们解决麻烦，当然是越快越好了，也不多做挽留。
    正当众人走出门外时，天空立刻就乌云密布，一阵大风刮起，使众人的衣服都荡了起来。
    帝云天等人脸色一变：“好强的妖气！”
    孙庆和马叔也是心中一颤，孙庆慌忙道：“不好了，是那个莲藕精过来了！以前他来，都是这幅情景的！”
    马叔脸色剧变：“这么会这样，他忽然来干什么，村长，你没有烧掉那些虫子吧？”
    “没有啊，你拉住我后，我就忘了烧了！”孙庆苦道。
    远处显出了莲藕精的身影，漂浮在空中吼道：“刚才是不是有外人在？”
    众村民都伏在地上瑟瑟发抖：“回大王，刚，刚才确实有几个外来人来此了。”
    “在哪里？”莲藕精冷声道。
    “在，在村长的家，家里。”
    “哼，这个年轻的村长，看来是活着不耐烦了，没我的允许居然敢接待外人，看来他是想去见他的老父亲了啊！”说着向村长家飘去。
    “他过来了！”帝云天等人冷冷的看着正在漂浮而来的莲藕精，从他身上感觉到了强大的能量波动。
    “你们是谁，为什么来这里？”莲藕精很快就到了众人的面前，喝道。
    “你是天山莲藕？”帝云天问道。
    “是我，怎么样？”
    “是你就对了，只要你把你的身体借我们用用，我们就保证不伤害你，当然，用完了，我们还会还给你的。”帝云天打着哈哈道。借人家身体？用完了再还？够不够还是个问题呢。
    “你在说什么？”莲藕人显然被激怒了，眼睛狠狠的盯着帝云天，虽然他不知道帝云天的话到底是什么含义，但是从那句，“我们保证不伤害你”，莲藕精就知道有人看不起他，这哪能忍受。
    “呃啊……”身体向后一退，张手就是一颗土黄色的能量球将众人击飞而来。
    帝云天脸色一变：“大家小心！保护好孙庆和马叔！”
    “铮……”噬神剑应声而出，面对如此强敌，帝云天第一时间选择了拿出噬神剑。
    剑在身前“嗡嗡”的发出声响，不停的旋转着，发出一道赤金色的屏障将众人包裹在内。
    “砰”土黄色能量碰触到赤金色的能量罩上，发出“哧哧”的声音，帝云天不断的输入能量苦苦支撑着能量罩，不停的后退，脚下的土地，都露出了很深的摩擦痕迹。





    正文 第一一九章  天山激战（一）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:06 本章字数:1842

    第一一九章天山激战（一）
    土黄色的能量球逼退众人，直到抵到土墙才消散掉。
    帝云天拿过噬神剑大口大口的喘息着，冷冷的盯视着莲藕精，心中暗呼强悍！虽然早就知道了这个天山莲藕的修为强大，大好对付，但交起手来才真正领会到对方的强悍程度，能量波动几乎比以前的青虎还要强烈！冷汗直冒，这可不是人类可以抵抗的力量啊！
    “哈哈哈哈，你们知道我的厉害了吧，愚蠢的修真人竟然敢在我的面前耍大牌，也不看看你大爷我是谁。”莲藕显然很满意帝云天的谨慎状态，很是得意的笑道。原来是龙玄剑显示实力的那一刹那，能量气息被莲藕精给察觉了，才会突然来此。
    “云天，你不用这么急着来激怒他吧。”紫月苦笑道。妖界的修为分为凡妖、魅妖、契妖、血妖、天妖这五个阶段，而每个阶段分为三层，分别为低阶、中阶、高阶，每一阶的实力悬殊是很大的。妖界的八大妖王是血妖高阶阶段，想要冲破血妖级别进入天妖级别，难于征服七界。妖界古往今来，恐怕也只有上届妖皇达到了那个水准。紫月明显感觉到这个莲藕精的修为达到了契妖妖中阶了！而自己却只有魅妖低阶而已。
    帝云天不好意思的笑笑：“乱其方寸嘛，嘿嘿。”转而严肃道：“不过，我们还是转移战场吧，这里不适合打斗。”
    龙玄剑看看马叔和孙庆点点头道：“嗯，的确，我们把他引到天山上去吧，那样我们也就没什么顾虑，放手一搏了！”
    说干就干，帝云天想罢便道：“莲藕怪，你敢不敢跟我们打个赌？”
    “打赌？你们还没那个资格！”莲藕精瞥了一眼帝云天道。
    “呵呵，是你怕了吧，知道自己赢不了。”龙玄剑在一旁添油加醋道。
    不过很有效果，莲藕精上钩了，愤道：“妈的，我什么时候怕过了，有种咱打一场，让你们知道知道本尊的厉害！”
    “切，不过是太乙真人的手下败将，还在那大言不惭，你羞不羞啊！”龙玄剑激道。
    “我呸，别提那个卑鄙小人，要不是他使诈，当年我会输给他？”莲藕精愤道，明显对太乙真人存着很大的不满。
    “鬼才信呢，你要是感跟我们打赌，我们就承认你比太乙真人厉害怎么样？”帝云天笑道。
    莲藕精眼珠转转：“呃……不行！到最后还是我吃亏，你们赢了，我就跟你们打赌，你们输了承认我厉害，可是我本来就比他厉害，所以这个条件不承认，不要多费口舌了，受死吧！”
    手中又开始凝聚能量。
    帝云天脸色一变：“高等妖就是不一样，智商了得啊！”
    紫月脸色一冷：“没那么多时间了，赶快把他引到天山上！”
    “好！只要我们往天山上飞，他肯定会跟来的。”帝云天道。
    “嗯！”说着众人御起飞剑向天山上极飞。
    “嗯？想逃？没那么容易！”收起手中正在凝聚的能量球，快速追去。
    飞了离凡村将近五百里处，看看离得很远了，估计再大的战斗，也不会波及到凡村了，便停了下来。
    众人转过身来。帝云天笑道：“跟屁虫！”
    莲藕精正好也追上了，在众人一丈前停了下来，正好听到了帝云天的这句话，愤道：“你说谁是跟屁虫？哼，本来还想留你们这条狗命，现在看来，大卸八块也难解我心中之火！”身体又向后飘飞了一段，双臂张开，一团土黄色的能量球在胸前形成越聚越大。
    众人收起嬉笑，冷着脸，警惕的看着莲藕精。“大家小心！”帝云天道。
    “喝！”手臂上下转了一圈，胸前的能量球也按着手臂旋转的方向转了起来，向前一推，巨大的能量球向众人飞去。
    “这个能量所包含的能量比上次的大多了，大家不要掉以轻心！”紫月冷声道：“大家合起来接住这一击！”
    “嗯！”众人并成一排，各自的兵器横于胸前，一齐注入能量，数道光芒立刻大放异彩。
    “结！”从众人口中喝出。不同颜色的能量飞出在众人面前相融，形成一道厚实的能量屏障。
    两方的能量很快来了一次亲密接触，发出能量碰撞的“哧哧”声，空间气流也开始没有规律的乱转起来，强大的乱流，带来的罡风使众人的衣服荡得“哗哗”作响。





    正文 第一二零章  天山激战（二）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:06 本章字数:1915

    第一二零章天山激战（二）
    众人被抗得连连后退，“啊！”一声大吼，众人再次加大能量，原本黯淡许多的屏障又恢复了光彩。
    “嗬，没想到这些修真人还挺厉害的嘛！这个人类居然还有神器，真是让人吃惊。那两个不是妖界的吗，怎么跟人类在一起？”莲藕精一边想着一边加大能量球的强度。
    众人加大能量后明显可以稍抵抗住莲藕精的攻击了。“砰……”双方一用力，两股承受不了压力炸了开来。
    双方一退即进，五打一，只见六道不同颜色的身影，一合一散，兵器的碰撞声不绝于耳，各种能量发出的招式，也使美丽的天山多了几条疤痕。
    众人战作一团，帝云天这边虽然人多，却不能越莲藕精雷池一步
    “呃……”至焕被击飞了出去。
    “小焕，你没事吧？”紫月担心大叫道。
    至焕砸下，一直陷到了地底。“吼……”一声怒吼从地底传来。至焕狂化了！
    “什么生物？”莲藕精愣愣的看着地上的至焕。
    至焕从地底一跃而出，重重的砸在了地面上，“吼……”又是一阵怒吼。血红的双眼停在了天空中的莲藕精身上，一声咆哮后，向莲藕精极飞而去。
    “妖中有这种生物？”莲藕精愣道。转来冷笑道：“管你是什么怪种呢，修为那么烂，在来几个也没事。”
    全身一震，将帝云天等人逼退，嘴角微斜，迎上至焕。
    两人很快战在了一起，至焕虽然身形庞大，但动作却是很灵活的，跟莲藕精大，速度上丝毫没有劣势，可是这个修为明显差太多了，至焕的修为可以说跟紫月相差无几。两人能量碰撞，至焕那庞大的身体还是要退出数百丈。
    莲藕精嘿嘿笑道：“这种增幅技能倒是不错，你我都是妖，只要你告诉我，我可以考虑放了你。”
    至焕擦拭着嘴边的血迹，冷声道：“想都别想！”
    “嗯？那可就别怪我不顾同为妖之情咯。”莲藕精邪邪的一笑，一团土黄色的能量球从他的手中悄无声息的出现，“呀……”掷出飞向至焕，至焕盯视着这个能量球，企图可以接下，可是帝云天等人却发现这个虽不大的能量球中蕴含着极其恐怖的能量。
    就在能量球即将撞上至焕的那一刹那，“砰……”就在至焕以为自己完了的时候，却发现，自己一点事儿都没有。慢慢的睁开双眼，一个巨大的青色身影出现在面前，定眼一看，是青虎！
    帝云天在危难之间还是选择了让青虎加入战斗，青虎作为契妖低阶，在妖界修为也是不低，有着很强的恢复能力，经过今天的修养，已恢复的差不多了。
    虽然跟这个莲藕精还有点差距，可是接下这一击还是可以的。
    “这个妖，是哪冒出来的？”莲藕精愣愣的看着青虎，只不过须臾之间，转而谨慎。他察觉到这个妖跟自己的修为相差不大，再加上这些实力不弱的修真人，算算自己胜的几率有点渺茫了。
    帝云天趁着莲藕精愣神间，举起了噬神剑喝道：“荡气回肠！”一股赤金色的能量风暴从莲藕精的身后向他席卷而来。
    莲藕精感觉到身后的变化，转过头来，看到一股强烈的能量风暴正向自己狂袭而来，心中充满了震惊：“这是修真人能发出的攻势吗？太强悍了！”
    右手伸出，在身前划了个圈，一层波纹涟漪的土黄色能量将其包裹在内。
    就在这时，青虎也咆哮一声，爪子上呈现出一团能量球，向莲藕精飞去。
    莲藕精现在心中正做着天人之战：照这样下去，输是迟早，逃又没面子。到底该如何呢？
    看着一前一后向自己击来的强大能量，左思右想，权宜之计，还是选择了逃走，毕竟面子没有生命重要。
    双手捏出了一个奇怪的手势，闭上双眼口中喃喃自语，就在将于能量相撞之时，双眼怒睁，嘿嘿笑道：“各位，我先走一步了，不送！空间跃！”土黄色的光芒一闪，消失在两道能量之间。
    “砰……”两道能量忽然炸开，强大的余波使得众人不得不抵抗。
    良久，恢复了平静，众人放眼一看，那还有莲藕精的身影。
    “该死，这个胆小鬼，居然让他给跑了！”龙玄剑愤道。
    “没事，估计他也离不开这里，他逃走，证明他有些怕了，那我们就乘胜追击，将他降伏！”帝云天道。
    “好！”众人纷纷道。纷纷释放精神力捕捉着莲藕精的气息。





    正文 第一二一章  天山激战（三）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:06 本章字数:2143

    第一二一章天山激战（三）
    莲藕精仿佛忽然在人间蒸发了一般，众人搜寻了半天，也没有他的半点踪影。
    既然找不到，众人索性在竹林中找了个地方坐了下来。
    “奇怪，这么一点能量气息也没有？”龙玄剑皱着眉头看向帝云天道：“难道离开这里了？”
    “不会吧应该，就算离开也应该会有气息的呀。”帝云天道：“要么就是他有种方法可以完全隐藏自己的气息。”
    紫月等人一惊：“要真是这样，还真的难办了！”
    “这可怎么办啊，巳川的百姓等不了了啊！”龙玄剑道。
    “巳川的那些已经妖化的人倒是没事，就是怕他们出去害人啊！”帝云天担心道：“现在三大门派惨遭毒手，根本就没人能够去管巳川的事。”
    “嗯！的确！妖界这次看样子是势在必得啊！”紫月愁容道。
    “那怎么办？”帝云天看看众人问道。
    “云天，好长时间没吃烧烤了吧？是不是，嗯？”龙玄剑不怀好意的看向帝云天。
    “嗯！好吧，既然找不到，就干脆等会再找吧！正好那里有只兔子。”帝云天看向不远处，确有一只兔子伏在地上，好像正看着众人。
    “送上门来的哈！”龙玄剑笑道：“我去把它捉来！”
    紫月急忙抓住龙玄剑道：“龙兄等等，大家有没有发觉这个兔子有点问题？”是传音给众人的，好像是怕被人听到一般。
    “紫月，你为何传音？那个兔子？没什么特殊啊，哦，毛发是土黄色的，那也不见怪啊，现在兔子品种很多，也许是兔子中的一种。”帝云天疑惑道。
    “毛发倒是没什么问题，你们看看他的眼睛。”紫月仍盯视着不远处的兔子。
    众人纷纷转过头来看去，果然发现这只兔子的眼睛有问题。
    龙玄剑眨巴着眼道：“还真是，这双眼睛好像有点斜了……”
    “啪”至焕一拳打到了他的头上：“你眼神有问题啊，明明是眼珠的颜色不同。”
    “呵呵。”帝云天挽嘴一笑道：“可是这有什么问题呢？我们人类的眼珠也不是都一样的，像西域一些地方人的眼睛还有蓝色的呢！这不奇怪。”
    “不对，奇怪的就在这，你知道兔子的眼睛为何有颜色吗？”紫月道。
    “为什么？”帝云天与龙玄剑一同问道。
    “因为啊……呃……不太清楚。”至焕尴尬的笑笑。
    “呵呵，不管啊因为什么，但是兔子眼睛的颜色是一定会跟毛发的颜色一样的！”紫月道。
    “没有例外？”帝云天问道。
    “嗯，不过白兔的颜色是红色的，只有白兔是个例外，包括妖界的白玉兔王眼睛的颜色也是红色的。”紫月解释道。
    “哦，那么这个兔子是……”众人对视了一眼，领会的点点头。
    没错，这只兔子正是莲藕精所幻化。逃离之后，心中很不甘，便用特殊法术，隐藏气息，又潜伏在众人身边等待偷袭机会。
    看着众人大眼瞪小眼，不禁心生疑惑：“他们在干嘛？”
    龙玄剑转过身看着天空笑道：“今天天气真好啊！”
    莲藕精变化的兔子头顶上划下数道黑线：“搞什么鬼？”
    “哇，那个兔子还肥硕啊，正好抓来烤着吃。”看向莲藕精，笑道。便走了过去。
    莲藕精闻言，吓得身子向后缩了缩：“不会吧！”
    龙玄剑嘿嘿笑着向莲藕精走去。
    “难道被发现了？应该不会吧？”想着，莲藕精掉头就逃。
    “想逃？没那么容易！”龙玄剑收回嬉笑，加速追去，众人也紧随其后追去。
    众人一直追到接近天山顶端，雾气缭绕，很快便又失去了莲藕精的踪影。
    “靠，又让他跑了！”龙玄剑啐骂道。
    “唉~照这样下去，根本就不会捉到他嘛。”至焕丧气的说道：“怎么办，怎么办，怎么办……”
    声音的响亮使远处的树林中一群鸟惊得飞了起来。
    “猴子，别再鬼哭狼嚎了，你看鸟儿都被你吓跑了！”龙玄剑拍了下至焕的脑袋骂道。
    “别打我头，会笨的！”至焕气道。
    “你本来就很笨嘛，打两下或许可以大聪明了哦，哈哈！”龙玄剑得意的哈哈大笑。
    “你……你才笨呢！”说着上去就要开打。
    “唉~真是服了你们了，这时候还能吵起来。”帝云天苦道：“青虎，你有办法找到那莲藕精吗？”看向旁边的青虎。
    “没有，这个妖的修为比我强，而且那种隐藏气息的招式很奇特，连一丝气息都无法察觉！”青虎苦笑道。
    “看样子，真是很麻烦啊，后面还有两个家伙，估计也很难对付吧！”帝云天站在天山顶上，眺望远方，雾茫茫的一片，对此行感慨道。





    正文 第一二二章  天山激战（四）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:06 本章字数:2260

    第一二二章天山激战（四）
    “天小子，既然解决不了，就找老龙啊。”圣光的声音从心底传来将帝云天惊醒。
    “小狄？对啊，怎么把他给忘了。”接着意念渗入到噬神剑中呼唤龙狄。
    “怎么那么快就找我帮忙了！”龙狄很不甘情愿的出声道。
    “没办法，这次的对手实在很难缠啊！”帝云天要求人帮忙，当然是满脸的推笑道。
    “这么小妖怪就把你难住了？唉~早叫你去修炼提升修为，你就是不听，关键时刻就知道自己不行了吧？”龙狄责怪道，经过这么多天的相处，龙狄的语气已没有了第一次的冷漠无情，相反对自己的主人帝云天还是很关心的。
    “呵呵，帮帮忙吧，只要事情一解决我就去修炼，难道你不想让我早点解决这里的事情吗？”帝云天笑道。
    “那好吧！我只帮你们找到他的踪迹，剩下的你就自己解决吧，太帮你，是害了你，不能养成依赖的心理。”龙狄语重心长的说道。
    “好啦，快点吧！”帝云天汗道。心里怎么感觉被自己爹在教训一般啊，这龙狄要么不说，要说还真多。
    龙狄作为一族之长，教育人的话那可是一浪接着一浪。
    “好吧！”过了一会儿便道：“好了，就在离这里东北方五里处。”
    “哦。”帝云天喜道，可是想想觉得不行，便道：“那要是找到了，他又跑了呢？”
    “放心吧，只要你们找到他，我就可以封住他的那个技能。”龙狄不紧不慢的说道。
    “那就好啦！”帝云天兴奋道：“各位，我知道那莲藕精在哪啦，快跟我走！”
    众人一愣：“你怎么会知道的？”
    “别管那么多了，跟我走就是了，要是走了就晚了，快！”说着带头向东北方飞奔而去，众人你看我我看你一眼，便紧随其后跟上。
    五里很快便到了，一片竹林，雾气缭绕，无法看很远，众人边走便四处瞧看。
    “云天，你确定实在这里？”龙玄剑疑惑道。
    “肯定是这里！”帝云天肯定的点点头，他对龙狄的话还是很放心的。
    众人又走了一段路，来到了一个水塘，青色的莲叶，粉红的荷花，加上雾气缭绕，让人有种进入仙境的错觉。
    “云天，我们都在这逛了半天，可还是没有那莲藕精的踪影啊！”龙玄剑不耐烦的说道。
    帝云天“呃……”得说不出话来：难道小狄搞错了？遂又问道：“小狄，到底是不是这里啊，这么没见那莲藕精？”
    “有点耐性，等会你就感觉到了。”龙狄道。话刚说完，一束赤金色的光芒从噬神剑中冲出，没入荷花塘中。
    众人立刻跑到了莲花塘的塘边，疑惑的看着湖面。
    “云天，刚才那是什么？”紫月问道，龙玄剑与至焕也疑惑的看向他。
    “呃，是……”帝云天把龙狄告诉他的事向众人诉说了一遍。
    湖底
    莲藕精正听着众人的交谈，没想到众人可以找到他，很惊讶：难道自己的灭迹法不管用了？正想着，一道赤金色光芒迅速的没入他的眉心，脑中一阵震荡，痛得叫出了声。
    “啊……这是怎么回事？刚才那束光是什么？为什么我的头会那么痛，胀得仿佛要炸开一般……”好一阵才好，趴在地上大口大口的喘着气，额头上的冷汗直冒。
    “哦~原来是那么回事啊！”听完帝云天的述说，众人领会的点点头。
    “嗯？妖气！”众人警惕的看着湖面。
    “看样子，那莲藕精的特殊法门被小狄给封住了，兄弟们，是我们动手的时候了！”帝云天喝道。
    “好，是该好好教训他了！”龙玄剑兴奋道。
    众人纵身跳入湖中。
    趴在地上的莲藕精一惊，立刻站了起来，紧张的看着上面。
    六道光芒一闪，帝云天五人连同青虎出现在莲藕精的面前。
    莲藕精冷声道：“你们怎么会知道我在这里的。”
    “哈哈，你以为你很会躲吗？在荷花塘里安家，傻子都知道嘛。”龙玄剑哈哈笑道。
    众人看向他：是吗？刚才也没看他知道这莲藕精在荷花塘底啊？
    “哦？看来是得搬家了。”说着身形迅速向后一退，手在前划了个圈，大笑道：“哈哈，我是不会让你们找到我的，空间跃！”土黄色光芒一闪，莲藕精消失在众人眼前。
    众人愣愣的看着空空如也的湖底洞，惨叫：“不会吧？！”
    正当众人发愁时，土黄色光芒一闪，莲藕精又出现在了众人的面前。
    本来正在狂笑的莲藕精看到帝云天等人，笑容立刻僵在了脸上，不敢相信的说道：“怎……怎么会这样？！”
    众人经过短暂的愣神转而哈哈大笑，双手叉腰，挤眉弄眼的坏笑着。
    “怎么会这样，难道空间跃失效了？不会吧，法决也可以失效的吗？可是这怎么解释呢？”莲藕精愣愣的说道。
    龙玄剑哈哈笑道：“别想了，你就是想破脑袋也不会想出来的。”
    莲藕精闻言，疑惑的看向众人道：“难道是你们做了什么手脚？”





    正文 第一二三章  天山激战（五）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:06 本章字数:1771

    第一二三章天山激战（五）
    “哼！这已经不重要了，重要的是你马上你会死了。”帝云天踏前一步冷声道。心中还是佩服莲藕精的能耐，要是没有小狄的帮助，恐怕永远也抓不到他，难怪连太乙真人都费很大的功夫收服，不是修为的差距，而是莲藕精的这个特殊技能太变态了，一点踪迹都无法搜寻。
    “就你们？哼，量你们还没那能耐！”莲藕精冷声道，对于自己的特殊技能不能使用感到很困惑，但是如今也没工夫想太多了，应付眼前的难关才是首选，慢慢燃起了斗志，脚底慢慢漂浮悬空，全身土黄色的能量罩若隐若现冷视着众人。
    不过心里确实一点底也没有，自己根本还没有恢复到当初的完全状态，重生后必须得服用血邪虫一百五十年，眼见就快到了，可却被这些修真人给破坏了！要是完全状态绝对有的一拼，可是现在……才恢复七八成功力，胜算不大啊！
    “是吗？”帝云天一脚踏前微斜剑眉冷笑道。
    “哼，那就手底下见真章吧！”莲藕精全身土黄色光芒四射，“砰”得一声，向上飞去，突破水面。
    众人抬起头冷视一眼，便也追了出去。
    天山山顶云气缭绕，众人周身真气环绕漂浮在空中冷冷的对视着，双方都在寻找着对方的破绽，好一招制胜，不过高手过招，这个显然没有效果，半天也无法找到对方的破绽，便近身大打起来。
    现在有了青虎的介入，众人打起来也轻松了许多，主攻当然就交给了青虎，众人只是配合青虎助攻，时不时来个偷袭什么的。
    让莲藕精气得七窍生烟，却没有办法，只能干瞪眼，有青虎的牵制，无法脱身去教训这些讨人厌的蚂蚁，刚准备转移对象，青虎就迅速的挡在自己的面前。如果全身心的去对付这头青色的老虎，不管这些家伙，不定什么时候给自己来下致命一击呢。
    接下青虎的一击，迅速后退，急愤道：“你们有种就跟我单挑，群挑算什么好汉！”
    龙玄剑吐吐舌头嬉笑道：“我们不是好汉，我们男子汉，嘿嘿。”说着一剑劈下，运转了‘上闾太清剑法’万剑杀神。
    身形向后飘飞，手中的飞剑白光大盛，飞剑脱手而出，在身前不停的旋转，手中一掐剑诀，飞剑在龙玄剑的身前不停的划着各种奇怪的符号，手中的手势也不断的变化，剑挥舞的速度越来越快，一下出现了数道剑影，成倍的变多！不多时就在龙玄剑的身前铺出了数层剑墙，无数剑的呼啸声清晰可闻。
    “万剑杀神！”
    浅灰色的剑影横向呼啸而出，犹如万剑之势劈向莲藕精。
    莲藕精双眼怒睁，心中出现了当初夜狼的心理，心中暗惊，怎么如今的修真人越来越不像修真人了，发出的招式都是那么的强悍。
    不过莲藕精的修为显然比夜狼高多了，很快恢复了常色，手中也开始掐动法决，口一张，无数的细丝喷飞而出，在周身绕成无数个圈，口中不断的吐着，细丝也在不断的旋转着，不像普通丝，这种散发着淡淡的白光，每根丝都井然有序的，没有交叉拉断的现象出现。
    “圣丝缠绕，这个终极防御兼攻击技能，用来阻挡你这个小小的招式，显然有些大材小用，不过，谨慎起见，还是抬举你一下吧！”
    丝中忽然冒出大量的土黄色气体，莲藕精怒吼一声，仰头举起双臂。周身的丝绕成的圆柱形丝墙向上飞去，由大口变成了小口，越向上越小，从一面看就像个梯形，不过很快便成了三角形，插入云层，不是固体，还在不停的稠动着。渐渐的变得透明了，看着里面的莲藕精也显出了本体，一个莲藕人，整个身体就是几段莲藕组成，一对黑溜溜的眼睛粘在最上方一个圆形的莲藕上，可能就是头吧，微下方有个长长的缺口，想必就是嘴了，其他器官没有，至少从表面看没有，也许那个洞就是一个器官，也许那个洞是虫洞也说不定……
    抬起的双手带动身体一扭，全身土黄色光影一闪，丝绕成的巨大圆锥形迅速向四周散开，众人感觉到一股强大的风劲吹来，衣服和头发向后吹飞，天地为之变色。
    龙玄剑的万剑杀神在靠近这个招式后，没起一点效果，消散了，龙玄剑双眼怒睁，这怎么可能？在莲藕精的圣丝缠绕面前，他的万剑杀神就像个婴儿一般。





    正文 第一二四章  降伏莲藕
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:07 本章字数:1982

    第一二四章降伏莲藕
    众人往后微退，紧张的注视着这庞大的招式。
    “小弦子，助我！”帝云天转过头看着火羽。
    火羽坚定的点点头道：“嗯！”手臂一挥，一团火光从手掌中现出，一掌拍在帝云天的后背，顿时帝云天全身红光大盛，“心域凤翔！”噬神剑抛飞而出，在空中不停的旋转，随着一声凤鸣，从帝云天胸口中涌出一股赤金色能量流，将帝云天包裹在内。
    噬神剑与帝云天的身体逐渐上下分开，两物几乎同时化作两只高傲的凤凰。噬神剑化为一只通体赤色的凤凰，而帝云天的身体则转变为一直金色的凤凰身体。
    两凤凰以讯势冲向莲藕精，两水平线逐渐靠拢，在莲藕精身前不远处，合为一体，呈赤金色光体，仰起头发出一声尖啸，浑身燃起赤金色的火焰冲破丝层，以迅雷之势撞向了莲藕精。
    莲藕精木呆的眼神中只有那一抹赤金色，愣愣的说道：“怎么会，我的圣丝缠绕怎么会被冲破？这不可能，不可能……啊……”
    “砰……”两物撞上了，莲藕精带着无尽的不甘，毁灭了……
    圣丝缠绕也因没有控制而慢慢的消散了，众人擦了把汗，总算解决了。
    这时，帝云天像是猛地想起一个很重要的事：“糟了！我们不是要莲藕精的身体去做药引子的吗，他被毁了，那不是就没了？”
    众人闻言，纷纷心头一震：“不会，快去找找，看还有没有残渣。”说着众人飞奔而去……
    周围是一望无际的白雪，结成的冰晶透过阳光发出耀眼的光芒。不远处的山上正冒出白色的寒气，偶尔见到几个小动物在众人眼前一掠而过。这里，就是北极了。
    众人费了九牛二虎之力才找到了莲藕精的躯体，不愧有契妖中期的修为，本身的防御能力就很惊人，竟然只是烤焦了，并没有完全的销毁。一个乌黑的玩意，很难看出是当初的莲藕精，希望还有用吧。
    “希望这个熊精不要像那个莲藕精那么难对付了！”龙玄剑苦笑道。
    “呵呵，不可能的，你就做好心理准备吧，这个熊精的修为虽然没有莲藕精那么高深，但那一身超强防御能力还是让人不敢小觑啊！”紫月道。
    “紫月，你对这个熊精了解的多吗？”帝云天转过头看向紫月道。
    “其实了解不是很多，北极熊是个极其稀少的动物，妖界也不多见，只知道身形庞大，有一身很难攻破的皮。不仅如此，他的自我修复能力也很惊人！”紫月道。
    “那他的皮到底有多难攻破呢？”龙玄剑问道。
    “普通攻击恐怕很难应付得了！”紫月沉思道。
    “这么厉害啊！”龙玄剑惊道，如果是这样，不是都要用剑招？普通小的的剑式恐怕也起不了多大的作用，用大剑招，那法力的消耗可是很大的！
    “可是这里也不小，我们要去哪找呢？”帝云天问道。向前走了几步，看看四周，除了几只形似兔子的动物窜来窜去外，并无他物。
    “找你那个剑灵帮帮忙吧！他不是很厉害吗？”龙玄剑道。
    “嗯！好的！”帝云天点点头道。
    经过帝云天死皮赖脸的追问下，龙狄很不耐烦的告诉了他北极熊精的具体位置。
    “就是这里吗？”龙玄剑看着周围的一切问道。
    前面就是一个冰晶林，有无数个巨大的冰晶所组成，在太阳的照射下，正发着璀璨的光芒。
    “没错就在里面！”帝云天盯着前面说道。
    “这里面密密麻麻的，进去很容易迷路的唉。”龙玄剑道。
    “嗯，没错，如果就这样贸然进入的话，确实很容易迷路，不如我们把他引出来好了。”紫月道。
    “怎么引？”众人问道。
    “听说熊精很喜欢吃鱼，那我们就去抓两条鱼来，让云天烤，用鱼的香气把他引出来。”紫月道。
    “行不行啊？”龙玄剑道。
    “不行也得试试！”紫月道。
    “嗯！”接着众人就去捉鱼了，破冰，将法力注入其中，很快就有一群鱼跳了上来。
    经过帝云天的精心调配后，芳香四溢的鱼就烤好了，可是把鱼的味道传入冰晶林中却难住了众人，怎样才能将香气传入其中，又不让他散掉呢？
    “真够傻的，法力是用来玩的吗？只要少动下脑筋用法力将香气凝固住不就行了。”帝云天道。
    说干就干，众人将香气分为多个源头，传入冰晶林中，接下来就是漫长无聊的等待，众人或坐或躺的等了好一阵，可是熊精还是没有要出现的迹象。





    正文 第一二五章  解决熊精
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:07 本章字数:2245

    第一二五章解决熊精
    正当众人耐不住性子准备进去寻找时，动静来了。
    “砰砰……”一步步有规律的脚步声由冰晶中传来，大地都为之颤动。
    众人脸色一冷。“来了！”帝云天道。
    巨大的震动使得弱小动物吓得四处乱窜，众人纷纷拔出手中的剑，冷冷的注视着冰晶林中。
    “吼……”一声巨大的吼声，使得众人为之一颤。
    “砰……”面前的冰晶突然破碎，无数的小的尖锐的碎片向众人飞来，众人一惊迅速向后一退，飞剑在身前一划，划出一道屏障将碎片挡住。
    “砰砰砰……”掉落到地上。
    “吼……”一头巨大的白熊出现在众人眼中，一出冰晶林，就双爪举起，仰头咆哮。
    龇牙咧嘴留着馋液，隐隐发着红光的双眼牢牢的盯视着众人，准确的是众人身后的烧烤架的烤鱼。
    转而瞥向帝云天等人，在他心中以为这帮蚂蚁般的人类就是这些美味的鱼的主人，只有将这些人类杀掉，才能吃到这闻起来非常香的鱼。
    “哈哈，果然喜欢吃鱼！加上云天的完美烤制，引不出他来就怪了！”龙玄剑笑道。
    “要留全尸！”帝云天叫喝了一声，扬起天韵剑冲了上去。
    带着强大的剑气，一剑劈在了北极熊的壮实肩膀上。众人也纷纷冲上，一剑劈下。
    “铛！铛！铛！……”剑如同劈在了极其坚硬的生铁上一般，发出数声金属碰撞的声响，众人手一震，居然有点发麻的感觉，一退而后，落到了一起，帝云天惊愕道：“这还是皮吗？”
    龙玄剑冷冷的看着这头巨大的白熊，拿剑的手显然在微微的颤抖：“这世上还有这么坚硬的皮毛！”
    “我早说过，这种硬砍方式是绝对不管用的！”紫月冷笑道。
    “吼……”众人的举动彻底激怒了北极熊精，抬起肥大的熊脚踩向众人，众人向后一滚躲开了，一脚塌陷了大地，留下了一个巨大的脚印。
    众人愣愣的看着这个脚印，真强！
    “北极熊可以说很笨，所以他基本没什么招式，他只是最简单的肉体攻击和肉体防御，浑厚的内力是极为惊人的！如果让他聪明一点，一定比那莲藕精更难缠。”紫月道：“我们只有在他毫无防备之下才能将其击杀！”
    “哼！他不是喜欢吃鱼吗，我们就让他吃！”帝云天冷笑道。
    “嗯！”众人点点退到烤鱼架的后面。
    帝云天拿起烤架上的鱼，递给北极熊精，本来大为愤怒的熊精，立刻停止了嚎叫，愣愣的看着帝云天，伸出肥硕的熊掌，食指指着自己的鼻子，叫了声。修为不弱居然不会讲人话，还真是个大笨熊！
    帝云天尽量露出非常可亲的笑容，点点头。
    “呼~”大笨熊接过帝云天手中的鱼架，凑到鼻子处嗅嗅，立刻如洪水般的口水流了出来，帝云天正好在他的身下递鱼给他，被浇个正着。
    头顶上划下数道黑线，惹得远处的龙玄剑等人哈哈大笑。
    “真臭！”帝云天用手抹了把脸。
    北极熊精得到鱼显然非常的高兴，“砰。”一屁股坐了下来，啃着手中的鱼。
    呃……这倒罢了，居然正好坐在了欲走开的帝云天身上，将帝云天死死的压在身下。
    这头傻傻的肥熊还在疑惑怎么今天的雪地坐的那么舒服了，不过看着手中的色香味俱全的鱼后，也不去想其他了。
    众人惊道：“云天……”刚要上前救助。
    只听一声大喝：“荡气回肠！”紧接着就是北极熊的狂暴怒吼声。
    “砰！”一道赤金色的光芒从北极熊精的头顶上飞出。北极熊的双眼立刻变成了死灰色，“扑通”应声倒地。
    头顶处正不断的涌出雪白色的液体，口中鲜血狂涌而出。
    众人一愣，眼前赤金色光芒一闪，帝云天出现在眼前。
    “云天，这……”紫月愣愣的说道。
    “可恶！这头大笨熊，把我全身弄的臭死了！我不杀他才怪呢！”帝云天愤愤的说道。
    “哈哈，这样也能变成落汤鸡，还被坐个正着，云天，你今天的运气可真好啊！哈哈……”龙玄剑捂着肚子大笑道。
    帝云天瞥了他一眼：“你就笑死吧！哎哟，实在受不了了，我得去洗个澡！“说着一溜烟的跑开了，“扑通”一声跳进了冰寒的水里，虽然水很冷，但帝云天真气外放也就不感觉到那么冷了。
    众人来到了北极熊的头处，头颅中的白色粘液已停止了流动，雪地上流的一地。
    “脑汁挺多，咋就那么笨呢？”龙玄剑道。
    “别管那么多了，赶快收集吧！”帝云天喝道。接着就拿出一个极大的容器将北极熊的脑汁收集了起来。
    “这北极熊可是一身宝啊！还是带着吧！”紫月道。
    “真的？”帝云天疑惑道。
    “那当然，他的防御能力那么强，靠的是什么，还不是这一身皮囊？哪天炼制一套防御铠甲，一定防御力超高！”紫月道。
    “这么好！”当下，帝云天就将北极熊整个收进了龙琨戒中。





    正文 第一二六章  前往南海
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:07 本章字数:2128

    第一二六章前往南海
    “云天，你也太贪了吧~这么大的熊，够你弄十几件的铠甲呢，就不能和我们分享分享？”龙玄剑责怪道。
    “我还嫌他不够你，你看，我一件，义父一件，义母一件、湘姐一件……”帝云天扳着手指头竖着数着。
    龙玄剑即刻打断了：“等等等等……好啦！你也太不够哥们了吧！算了，谁稀罕啊。”说着双手抱胸愤怒的转过头去。
    帝云天“嘿嘿”一笑，凑了过去：“怎么？生气了？不会吧？咱小龙啥时候这么容易生气了？我记得咱小龙可是个好脾气的大好人啊！”
    龙玄剑一笑，转过头来道：“那是！”紧接着脸又冷了下来：“关你屁事。”说着白了一眼帝云天，又转过头去。
    众人站在一旁掩嘴偷笑。
    “还真生气啊，好了，逗你玩呢，这熊皮那么大，坐上个几十件也不成问题啊，到时候一定会分你一件的。”玩笑到此为止，帝云天笑道。
    紫月也凑了过来笑道：“小龙，好了，云天哪有那么小气啊，再说这熊精也不是最好最完美的铠甲材料，到了以后，还会有更多的比这厉害的！”
    龙玄剑猛地回过身来，向众人做了鬼脸，大笑道：“我哪有那么容易生气，跟云天那么久了，我会不知道他的个性？哈哈……”
    “呃……”帝云天等人露出了苦瓜脸：还以为戏弄了人家，却反过来被人家戏弄了。唉~
    火羽笑道：“哈哈，天哥，你就想开点吧，我们还得赶路呢！”
    “唉~”摇摇头踏上了前往南海的路，最后一战了，希望能一帆风顺吧!
    三派齐聚融天门没多久，各派的首脑便赶到了，对聂翔投靠修妖界一事极为恼怒，对自己门派的众人损失而感到伤心悲痛。
    玄一站在风亭中仰头看着浑浊的天空：“不知道云天他们怎么样了？”
    “玄一门主，在想云天他们吗？”
    玄一低下头向右看去，见是雪儿，微笑道：“是雪儿啊，唉~是啊！云天他们此行凶多吉少，不知道现在怎么样了，如果云天再有个什么三长两短，那我真是……唉……”低下头露出了悲伤的表情贪心道。
    雪儿走了过去安慰的微笑道：“放心吧，云天会没事的，我相信他，门主你也是这么认为的吧！”
    玄一迷茫的看向雪儿，看到雪儿脸上的坚定，心中一怔，良久点点头道：“嗯！”
    天道城外的一片小树林中。
    “阁下，我已经如你所愿请各派掌门到我这里了，不知道我的儿子现在在哪里？”
    “你的儿子？我说过要帮你找到你的儿子吗？”那个黑影嘴微斜笑道。
    “你……”先前说话的那人瞳孔放大叫道。
    那黑影眼中红光一闪，迅速的靠了上去，一把抓住了先前那人的脖子，并慢慢的举起。
    被举起的那人双眼瞪得很大，口中一直支支唔唔的说着：“你，你，你……”
    那黑影“嘿嘿”笑道：“你已经没多大用处了，你知道我为什么要你把各大门派的首脑聚集到你那吗？呵呵，就让你死个明白，我已经血洗了三大派，而罪魁祸首就是你，你就是修真界的千古罪人！哈哈哈哈……”
    原本就瞪得很大的双眼瞪得更加的大了。
    “呃哈哈哈哈……”手一扭，被掐着脖子的那人的双眼呈现了死灰色。
    那黑影手一甩，那人被重重的摔在了地上。
    “哼哼哼，哈哈哈……”那黑影慢慢的离去了……
    没多久，天道城不知道为何开始上下混乱了起来。
    融天门大殿
    玄一冷声道：“聂翔失踪了！”
    悟远等人一惊：“怎么会？”
    “我觉得聂翔一定遇害了，而凶手正是修妖界！”玄一道。
    “嗯！这聂翔也是死有余辜！”月娥冷着脸“哼”道。
    “可修妖界为何要杀他灭口？”悟远道。
    “这还用问吗？聂翔肯定是对他们没有任何用处了，所以就杀了呗。”月娥道。
    “嗯！此事要慎重，天道城没有了城主肯定会全城动乱，我们要不要去管理下？”玄一看着众人道。
    “别管了，他的烂摊子，我们才不去替他收拾呢，他害我们那么惨！”月娥愤道。
    “不行，聂翔的错是他的错，可是天道城确实无辜的，因为没有了城主的约束，那些在聂翔府中的修真人到处杀伤抢掠，使得无辜百姓受灾，所以我们不得不管！”飘逸道。
    “嗯！飘阁主与我所想一致，这次聂翔是害了修真界，可是天道城一定得管！”玄一道。
    原来那树林中的正是白面小生与聂翔，可怜的聂翔死之前才知道自己已背负了一个巨大的罪名。
    “这里就是南海了！”众人站在站在海岸边看着无边无际的海平面。帝云天叹道。





    正文 第一二七章  触景生情
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:07 本章字数:2003

    第一二七章触景生情
    层峦叠嶂，波涛汹涌的海浪果断的拍打在礁石上，发出“啪啪”的声响，看着无边的大海，众人长舒了口气，一直不太愉悦的心情总算开朗了许多。
    帝云天看着远处即将没入海中的夕阳，曾几何时自己也和姐姐在这里看海边的日落，当时的自己感觉是多么的幸福，可惜好景不长，谁又会料到今后发生的事呢？世事难料啊！帝云天想到这时，又悲伤的低下了头，姐姐虽然去了很久了，可是思念之情却始终无法压制住。
    火羽看出了帝云天的不对劲，便上前疑惑道：“天哥，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
    帝云天抬起来，叹了口气：“没事，只是触景生情，想起了以前的一些事情。”当初帝云天与文秀所在的城镇便是离这南海不到一里的长海镇，亦是一个商业重镇，来往客商无数。
    “哦。”火羽应了声转过头继续看着大海。
    “云天，过去的就让他过去吧！”紫月道。
    “嗯，没事的。”帝云天一笑道。
    龙玄剑见帝云天的心情不好，便说道：“唉，你们看这南海那么大，我们上哪去找金鲤鱼啊！”
    “嗯，确实很难找到啊！”紫月点点头看向大海，此时太阳整个消失在海平面，只有些火红的夕阳之光照耀着远处的一片天，深邃的天空渐渐变黑，却还透着蓝，可见天气甚好。
    “天快黑了，我们先找个地方住下，明天在找吧！”帝云天道。
    “这附近有城镇吗？”龙玄剑问道。
    “有，离这东北不到一里处有个长海镇。”帝云天点点头道。
    “嗯，那好吧，我们先去那，反正这么晚了，也不一定找的到。”紫月道。
    “好。”当下众人转身向长海镇走去。
    长海镇算是一个很大的城镇，占地面积极广，因为是个港口城镇，所以来往贸易很平凡，有钱的人家也甚多，其中以镇南文家最为富裕，正是文秀家，可是想永占这笔财富，不结合官府是不行的，因此文员外便想将自己的小女文秀嫁于长海镇所属的津禾蒋太守家的长子蒋尚康，却不想，文秀早已心有所属，服毒自尽！
    文员外对自己的女儿喜欢上一个大街上的小叫花子，感到无比愤怒。其实帝云天这事正好顺了他的心，本来他还想找借口说服自己的女儿，但发生了这事，便可顺理成章的要求文秀嫁于蒋家了。
    文秀之死，文秀之母悲痛欲绝，经常责怪文员外，因此也经常被文员外责打，终于忍不住，在文秀死后的第二个月也服毒自尽了，可是文员外还毫无悔改之心，便将自己的第二个女儿文兰嫁于蒋家，文兰年幼无知，便被骗嫁了过去。不久后，就知道自己受骗了，因为蒋尚康是个花花公子，整夜不归，便整天以泪洗面，蒋尚康有什么不顺心的事，便拿他开涮。身上数道伤痕如今依旧没有消退，可怜文秀小小年纪进入了狼窝，尚不知人间真情。
    帝云天等人入住了当初帝云天所住的客栈，当初的店小二已不复存在，店主也由当初的老头变成了一个肥胖的中年了，几十年了，长海镇比以前更加的繁荣了，可是客栈里摆设却无半点改变。
    帝云天推门而入走了当初自己所在的房间，看着房间里的一切，感到是那么的熟悉。
    目光迷茫的看向桌边。
    “小七，这个字怎么念啊？”文秀正拿着一本书指着上面的字对着当初的帝云天问道。
    “这个……这个念虫！”帝云天忽然想到了笑答道。
    “啪！”文秀的粉手打了下帝云天的脑袋责怪道：“错了，这个念独，找跟你说过了不是每个字都读半边的，这都不认识，你以后还怎么过日子啊！”
    帝云天急忙捂住脑袋，嬉笑道：“文姐可以慢慢教我嘛，总有一天我会学会的。”
    “你啊……”文秀笑着责怪道。
    “嘿嘿……”
    帝云天双眼迷茫，缓步的走了过去，颤抖的伸出手想去触摸文秀的微笑的脸庞，可是却是扑了个空。
    眼中开始泪花闪动。
    “呵呵，云天，看我给你带什么好吃的来了……”
    文秀的欢声笑语始终充斥着帝云天的脑子，泪水渐渐的迷糊了双眼，倒在床上，慢慢的睡去了……
    睡梦中的帝云天时喜是悲。
    火羽皱着眉头走了进来：“天哥，也真是的，门也不关，天哥？在吗？”见到帝云天睡在床上，便走了过去，见到满脸泪痕的沉睡中的帝云天，眉头微皱，探出手放在帝云天的额头上，一层透明的气流在手中浮现。
    良久，收回手去，叹了口气：“没想到天哥当初竟经历了这么一段苦楚，真难为他了。”





    正文 第一二八章  夜探文府(上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2802

    第一二八章夜探文府（上）
    这时紫月也走了进来，见到帝云天的反常，不禁问道：“云天，怎么了？”
    “嘘……我们出去说，不要吵醒天哥。”火羽拉着紫月走了房间，并轻轻的关上帝云天的房门。
    “小龙他们呢？”火羽问道。
    “哦，他们出去喝酒去了，你快告诉我云天这是怎么了？他好像哭了。”紫月道。
    “唉~我告诉你，你不要告诉其他人，小龙也不行，他嘴快，容易说露嘴。”火羽叹道。
    “嗯，好吧，到底是什么时啊？”紫月急问道。
    “事情是这样的……”当下火羽跟紫月讲了帝云天在长海镇上的恩恩怨怨。
    “原来是这样，没想到云天还有这么一段悲惨的过去，真是苦了他了！”紫月脸色微微动容叹道：“放心吧，这件事我不会告诉除你我之外的第二个人了。”
    “嗯，希望你以后在天哥的面前说话注意点，不要触到天哥的伤口。”火羽道。
    “放心吧！”紫月点头肯定的说道。
    这时龙玄剑与至焕的哈哈大笑声传来，两人便立刻扯开话题。
    紫月见到龙玄剑两人醉醺醺的身影，便摇摇头走了上去：“看你俩，我早跟你们说过不要喝太多的酒，酒多误事！没想到你们尽把我的话全当是耳旁风，还是喝得醚酊大醉。”
    龙玄剑傻笑地抬起迷糊的双眼道：“呃……你……你是什么东西，敢管老子？”说着放开搭在至焕肩膀上的手，在紫月的左肩处推了一把。
    紫月甩了下龙玄剑推过来的手臂。
    龙玄剑眉毛一扬：“哟呵，怎么着？还不服气啊，咱单挑啊，不过你要是输了，可得跪在地上叫我爷爷哦，而且还……还要买……买十坛子起码五十年的陈酿杜康酒给……给我！”
    紫月与火羽两人苦笑着对视了一眼：醉得可真不轻，还耍酒疯。
    两人上前迅速的将龙玄剑五花大绑了起来，拍拍手，相视一笑，点点头。
    旁边的至焕：“呃……”打了个酒嗝：“你……你们要干什么？要打劫吗？嗯？”接着用醉眼朦胧的双眼警惕的看着紫月两人：“劫财还是劫色？”
    晕，两人几乎同时一手拍在脑门上，暗道痛苦，二话不说上前将至焕也捆了起来。
    “嗬！”两人苦笑着：这两人还真想一个娘胎里出来的。
    龙玄剑两人被捆绑之后，闹了好一阵才睡去，紫月两人便将他们送回了房间。
    两人走到了楼下在一个桌边坐了下来，扑通坐下叹道：“呼~总算将这对活宝摆平了。”
    此时虽很晚了，但还有小二招呼着客人，一个小二热情饱满的走了过来，取下搭在肩上的毛巾擦了擦桌子笑道：“不知两位客官需要点什么？”
    紫月便道：“给我们一壶上好的龙井就行了。”
    小二笑道：“好嘞！”将手中的毛巾重新搭在肩上，走开了。
    看看周围只有两个人正坐下另一边下着围起，其中一人额头可见有细汗流出，眼珠目不转睛的盯视着棋盘，颤抖的手，举棋不定，看应该是一条死路吧！
    紫月拍了下桌子低声愤道：“真想好好教训一下那个文员外，太可恶，竟为了自己的一己私欲，而不顾自己亲生女儿的感受和一生是否会幸福，真是个人渣！”
    “对，我也是，那个文员外太不像个东西了！紫月，不如我们夜探文府，杀了这个老东西？”火羽道。
    “好！正合我意！走！”紫月兴奋道。接着两人便向门外走去。
    “哎，客官，您的茶……”小二将两人离开，追着道。
    “先放那，等我们回来再喝！”紫月丢下一句话，便与火羽消失在夜色之中。
    文府地处镇南繁华地带，占地面积极广，想要找到很是容易。
    紫月火羽两人站在不远处的一个墙角看向文府，光看门面就是两个字“阔气”！（大家应该可以想象到古代富贵人家的门面，这里我就不废话了）
    两人相视一笑，便消失在夜色之中。
    文府一某个角落，凭空出现了两道人影。
    “靠！这文府居然如此之大，且好像都差不多，，再者人这么多，哪个才是文员外啊！转了半天，都快迷路了。”火羽愤道。
    “看来还是找个人问下了！”紫月低声道。
    这时正有一队巡逻的家丁路过，火羽蹭了上去将最后一个人的嘴捂住，并拖到了角落里。那人脸色苍白，目光恐惧，心里乱猜着：“我的妈呀，莫不是遇到了刺客，我一个小小的家丁不是这么倒霉吧？”
    火羽冷声恐吓道：“我松开你的嘴，你不许喊人，否则就杀了你！”
    那家丁露出恐惧的神色拼命的点头。
    火羽见状松开了捂住家丁嘴的手：看这个家丁这么胆怯，估计不会想死的。
    一松开，那家丁就极力的哀求道：“大哥，行行好，不要杀我，我上有八十老母下有三岁小儿需要我照顾啊！我死了，他们老小该靠谁啊~”接着就一把鼻子一把泪的哭诉了起来。
    “换点新鲜的好不好，比如说你有个情人在妓院，你要挣钱赎她啊之类的。”紫月鄙夷道。
    “我没说谎啊，是真的！”是真的才怪呢！
    “算啦，只要你老老实实的告诉我们你们的文员外在什么地方？我们就不杀你。”火羽道。
    “真的？！”家丁惊喜道，低下头想了想便道：“老爷就在那里的房间里！”手指着一个灯火通明的房间道。其实是假的，这个家丁比较狡猾，生死关头还想着怎么大捞一把。如果这些人被抓住，那老爷的命就等于是自己救的，那么以后的日子，嘿嘿……独自一人意淫起来。
    “真的吗？”火羽疑惑的问道。
    “真的，千真万确！如有半点假话，叫我天打五雷轰！”接着身体一抖，看着天空，松了口气，没有预想的天雷下达，更加放心了，笑眯眯的看着火羽两人。
    火羽看着家丁：靠！什么表情，阴谋，绝对的阴谋！将手放到家丁的额头上，一层透明的气流生成，家丁掉起眼好奇的看着，却看不到额头上的情况。
    不过一会，火羽就松开了手“哼”道：“敢骗我们，真是活着不耐烦了！”
    “没有啊，真的没有啊……”还待哀求，却被火羽一掌劈倒在地。不死也成木头人了。
    “我知道那个文员外住哪，跟我来。”火羽朝着紫月说道，向前方窜去，紫月点点头跟了上去。





    正文 第一二九章  夜探文府（中）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2022

    第一二九章夜探文府（中）
    两人几个跃身便到了一个与其他房间没两样的房间窗口，里面的灯还亮着。按着那个家丁的记忆，这里应该是个书房。
    “就是这里？”紫月的小声的说道。
    “嗯，是的，那个家伙的记忆可不会骗人。”火羽说着用手指在窗纸上戳了个小洞，眼睛凑了上去，向里看去。
    一看，便缩回了头，一脸怪状。
    紫月问道：“怎么了？不对？”
    “呃……不清楚，如果文员外是在天哥十二岁的时候就有了个十五六岁的女儿的话，那里面的那个看起来也太年轻了！”火羽道。
    紫月眉头微皱，便也凑了上去，看个究竟，可不是嘛，一个年纪差不多在三十多岁的壮男正靠着椅背翻阅着手中的一本书。
    “也许是文员外的儿子？”紫月转过头看向火羽。
    “嗯，也许吧，刚才只顾着找文老头的线索，倒没把那小子的记忆全部翻阅出来。不过根据他的最新记忆，那文老头确实是在书房中啊。”火羽皱着眉感到不解道。
    “进去问问里面那个小子不就知道了。”紫月道。
    “嗯。”说着两人便如鬼魅般进入了屋内。
    里面的文统认真正查阅着这半年来的账目，忽然一阵寒风迎面吹来，不禁打了个寒颤，抬头向窗户看去，微微皱起眉头，怎么窗户自己打开了？放下手中的账本，站起身来向窗口走去，探头向外看了看，正有一队巡逻家丁路过，此时正值寒冬，窗外瑟瑟的寒风使得文统又忍不住的打了个寒颤，带着一丝不解，关上了窗户。
    刚转过头来，一阵罡风吹来，自己的嘴巴已经被人给牢牢的捂住了，双目圆睁的看着眼前这个全身上下清一色火焰红的英俊男子正邪邪的看着自己，旁边还有一个身穿紫黑色长袍的帅气男子，感到无比的震惊和疑惑。这个火红色的眼眸让人看起来心中感觉到强烈的不安，同时疑惑这两个人是怎么进来的。
    火羽为了保险起见，便用精神力与之沟通：“文员外在哪？”
    文统微微一愣，因为一个意念从自己的脑中出现，感到无比的惊慌，便也用思想在心里说道：“你们是谁？你是通过什么与我讲话的？为什么我的脑子里会出现你的声音？”
    火羽佯怒道：“废话还真多！快告诉我文员外在哪？否则杀了你！”看来人还是要用逼的。
    “文员外？我就是文府的当家人，你们有什么事？要钱？”文统经过短暂的惊愕，恢复了镇定，这两人虽行径古怪，但不难猜出一定是打家劫舍的盗贼罢了：“我文统有的是钱！你们出个价吧！”
    “靠！你当我俩是什么？盗贼吗？丑陋的人类！”火羽另一只手紧紧抓住文统的衣领，向上举起，文统的脚渐渐的掂了起来，忽然火羽一松，恍惚道：“你说你叫什么？文统？那文青云是谁？”他记得文员外似乎是叫文青云。
    文统一愣：对方不是盗贼？那要干什么？刺客？杀人灭口？听到对方说出了自己父亲的名字，更是感到不惑：难道对方不知道家父已过世数十载了吗？看来对方不是镇上的，便道：“不知两位找家父有何事？”
    火羽一愣：“家父？你说文青云是你的老子？”
    “是的！”
    “那他人呢？告诉我他在哪？”火羽问道。
    “家父早已过世多年！不知阁下是？”文统也是有修养之人，尽管对方的行为很无礼，仍很有礼貌的说道。
    “什么？！他死了？！”火羽紫月两人同时惊叫道。
    “什么人？”声音过大被正巡径此地的家丁听到。
    火羽两人立刻收起了震惊，警惕的看着门口。
    这时，文统的声音传来：“松开我的嘴，我让他们走开。”
    “你？你当我们是傻瓜啊，松开你的嘴，你还不大肆叫人进来？”火羽骂道。
    “不会的，我文统说一不二！”文统坚定的说道。
    火羽盯着文统的双眼无法看出一丝波动，便口松开了手：“我相信你！”话语可以骗人，眼神却可以看出内心，火羽看得出来这个文统却是一个光明磊落之人。
    文统舒了口气，点点头看向门口便道：“你们都下去吧！我与我的老友在谈心，不得打搅我们，否则你们都可以收拾行李走人了！”文统的话语中透出一股威严，此言一出，让火羽两人松了口气，不是害怕，对付这些普通人，还不是跟捏小鸡那么容易，只不过是怕事情闹大，传到帝云天的耳中罢了。
    听到老爷的话，外面的家丁慌张的说着：“是是是……”便匆忙的离去了。开玩笑，差点饭碗不保。
    “现在你们可以告诉我，你们为何而来了吧？”文统理了理衣衫看着火羽两人问道。





    正文 第一三零章  夜探文府（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2119

    第一三零章夜探文府（下）
    火羽与身旁的紫月对视了一眼，转过头看着文统傲道：“我们是来杀你老子的！”
    原以为文统会表现出震惊或者是恐惧的表情，没想到文统闻言面色不变，轻松的一笑看着火羽道：“我早猜到了！”
    火羽与紫月又是一惊：“你早猜到了？”
    “呵呵，你们不要惊讶，因为找家父的不是谈生意就是杀他，而你们半夜三更来我府上，又怎会是为了谈生意而来，而且你们对我家的事也不甚了解，我猜想那肯定就是杀手了，一定是家父生前得罪的人雇凶杀人吧！”文统表现出惊人的镇定，不缓不慢的说道。
    火羽两人闻言更是感到不解了，听到有人要杀他的父亲，竟然还如此的镇定自若，即使他父亲已过世，难道他就不怕对方不解心头之恨而转变目标杀了他吗？
    火羽微微一笑：“有意思，找你老子的不是做生意就是杀人灭口，这倒是第一次听闻。”
    “这没什么好奇怪的，家父生前作恶多端，仇家自是很多，而且他……”说着文统脸色一冷，紧握双拳道。
    “而且他怎么样？”紫月顺着问下去。
    “唉~算了，我文家的家事，你们也不必问，反正他已经死了，你们也可以走了，我想你们既然能够神不知鬼不觉的进入我的书房，那么安全出去应该问题也不大吧！”文统叹了口气道。
    “走？哪有那么容易！”火羽“哼”声道：“既然你老子死了，那么就有你这个儿子来顶罪。”眼神中一股杀气一闪即逝。
    “如果我的命能带走你们心中的不愉悦，能够替家父赎罪的话，那么死又何妨！”文统作为一个再普通不过的人类居然可以跟火羽对视，而不生怯意。
    火羽两人心中暗赞：是条汉子！不过心中之恨得由他来发泄，不可以就这么放过他。
    火羽冷声道：“很好！那你就去死吧！”一柄黝黑的匕首突然出现在火羽的手中，就要向文统的心口刺去。文统也闭上双眼准备迎接死神的到来。
    就在匕首尖离胸口不到零点一公分时，文统突然猛地睁开双眼急道：“等等！”
    匕首立刻顿在文统的心口处，一点，就差一点，文统就一命呜呼了，还好火羽不是普通人，否则不可能第一时间内停止手中的动作，皱着眉头看着文统：“怎么？后悔了？我可以郑重及其肯定的告诉你，这世上没有后悔药卖！”
    文统眼睛一闭，长舒了口气，睁开双眼看着火羽，眼神中露出了一丝哀求：“请，再给我点时间！”
    火羽“哼”道：“怎么？突然间的死亡接受不了？那你也太脆落了！”
    文统摇摇头道：“不是这样的，我还有些事情放不下，等我解决，自然会任你处置，要杀要刮悉听尊便，我文统绝无半点怨言！”
    火羽看了紫月一眼，紫月点点头。火羽也跟着点点头继续看向文统：“你们人类还真是尘念多，说吧是什么事？是没娶妻生子呢？还是有大把的银票没有花啊？”
    文统摇摇头苦笑道：“难道阁下不是人类？妻儿自是要交代一下，只可怜芳儿没跟我过过几天好日子，便要守寡，还有我的小儿，至于银票银两乃生外之物，没什么可眷恋的。可是我最放心不下的就是我那文兰妹子。”
    “文兰？”火羽惊道，紫月也死死的看着文统，期待下文。
    “你们认识？”文统一惊道。
    “呃……不认识，只是听说过，听说她嫁在官家，生活的不太好。”火羽支支唔唔的说道。火羽在帝云天哪里了解到文秀有个妹妹叫文兰，而知道文兰加入官家且生活过得不是很好的信息是来自那个家丁。
    “哼！岂止是不太好！”文统忽然大怒道，紧握的拳头重重的砸在了旁边的书桌上：“文兰妹子过得简直就不是人过的日子！”
    “怎么？”火羽与紫月都别勾起了兴趣，他俩非常渴望的想知道不是人过的日子是怎样的，虽然文兰的日子过得不好，但是那个家丁也知道的少之又少。
    “那个蒋尚康简直就不是个东西！”文统越说越激愤道，举起衣袖露出的粗壮手臂上也抱起了青筋：“我刚了解到，他居然把我的妹子监禁了起来，还将她吊起，整天没事就鞭打他，只为了高兴！”
    “什么！我靠！这个家伙是变态吗？鞭打自己的妻子，还真是不是人！”火羽愤愤不平的说道。
    “哼！这样的人就应该在油锅里榨上个几百遍！”一向沉稳的紫月也失态的愤怒道：“在我们那对妻子不尊，那就是要受油锅……”紫月立刻知道了自己的失言，差点将妖界的事说出来。估计这个人类会受不了的。
    火羽愤道：“难道你就没去找他算账吗？”
    “哼哼，算账？”文统苦笑着：“你以为我没去过吗？你以为我这个平民会斗得过官府吗？你以为我就不想救出自己最亲爱的小妹吗？”说着带着点哭腔吼了出来。
    外面巡逻的家丁被这突如其来的吼声吓了一跳，以后老爷又发火了，急忙离开。





    正文 第一三一章  死前心愿
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2207

    第一三一章死前心愿
    “呃……”火羽两人竟发现无言以对，如果是他们一定是杀之而后快，但是他们人类确实不行，民不与官斗，那是有自知之明，历史上螳臂当车的时间屡见不鲜，下场都很凄惨。
    文统双眼一闭，两行清泪顺着眼角流了出来。
    “那你现在准备怎么办？”紫月道：“就算你妹妹是你唯一放不下的，但你现在能做些什么？”
    “我？”缓缓睁开微红的双眼：“我不知道该为的妹子做些什么？”
    火羽两人看着文统沉默不语。
    良久，文统眼神一定狠声道：“我要救出的我的妹子！我要杀了蒋尚康！”
    “可是，凭你的力量，你觉得你能做到吗？”火羽道，他知道凭着文统一己之力绝不可能斗得过官府的。
    “就算不行也得试试，在我生命的最后一刻能做点有意义的事，我死不足惜！”文统坚定的说道。
    “好！有骨气，就凭这点，我们给你时间，不过你可能就不是死在我的手中还是死在官府的手中了！”火羽道。
    “只要我死了，你们就高兴了，不是吗？”文统看着火羽道。
    “呃……没错，谁叫你老子得罪我们呢，不过不能手刃你实在是件遗憾的事！”火羽叹道。
    “呵呵。”文统苦笑一声：“这我可管不了。”自己都快死的人了，还需在乎要杀自己人的感受吗？
    “不过，家父怎么会得罪两位兄弟的，我看你们的年纪都不大，应该二十出点头吧，家父又怎会得罪你们？”文统感到很困惑，这两个的年纪明显都没自己大，自己的父亲又怎会与他们结下梁子？难道是是哪家客商的儿子替父报仇？
    火羽两人心中苦笑，他们的外表真是隐藏年龄的最合适的道具，火羽道：“你的老子没有得罪我们，而是得罪了我的兄弟。你还记得二十多年前你的文秀妹吗？”
    “文秀！”文统大感震惊，不过很快便表现出哀伤的表情道：“是的，我有个妹妹叫做文秀，但她二十多年前去世了……”说到最后声音又有些哽咽了。
    “那她为什么会死呢？”火羽问道。
    “她是自杀的。”文统低声道。
    “那她为何自杀？”火羽紧逼的问道。
    “她……她……你别再问了！”文统忽然大叫出声，捂住自己的双耳，蹲了下来。显然火羽的问题碰触到了他心中的伤口。
    火羽可不管这么多，低下头看着仍在叫唤的文统：“她是被逼的，是被你的老子活活给逼死的！”火羽最后几乎吼出。
    文统松开双眼，抬起头看着火羽：“你怎么会知道？”对于自己这个妹妹的事，全家一直都是保密的：“难道……”他似乎想到了什么惊道。
    “不错，还不算太笨！”火羽笑道：“没错，就是以前的那个大街上的小乞丐，当然我不是。”
    文统得到了肯定，叹了口气道：“唉~这都是命啊！都是家父酿下的祸根！文秀妹子死得死在可惜。”
    “哦？你也这么认为，可是你的父亲可是一直把她当作不规矩的一个女儿。”火羽一斜剑眉道。
    “哼！这件事我本来就很痛恶欲绝，家父这件事做的确实太绝了！可是秀儿死了倒是件好事。我现在都为她感到庆幸。”文统眼神复杂的说道。
    “不然她也会受到像文兰那样的待遇？”火羽道。
    “嗯，就是因为文秀妹自杀，而家父选择了文兰妹，可怜的兰妹……”文统话语有些颤抖的说道。
    火羽两人沉默不语。
    好一会，火羽首先打破宁静：“你打算怎么做？”
    “呼~我想好了，明天就是蒋太守的寿辰，我就趁此机会杀了蒋尚康那个畜生救出兰妹。”文统说道。
    “好吧！只要你没死，我们明天会来取的。”火羽道。
    “随便你们！”文统走到桌前坐了下来，拿起桌上的账本继续翻阅着。
    之后，火羽两个便在不知觉中消失了，刚低下头的文统看到两人消失了，心中更是感到震惊：这速度……真是个当杀手的料。
    此时已是四更天，街道上有人在打更，两道黑影从打更人的很快的飞过。
    打更人心中一慌，迅速的转过身看着身后，无半个人影，一阵寒风吹过，冷不禁的打了个寒颤，掉头疾走了起来：“明天还是把这工作辞了吧，半夜三更的，真是恐怖！”
    “火羽两人走入客栈在刚才的桌边坐了下来，桌上的茶已经凉透了，火羽便道：“小二，换壶热茶！”
    “哎，好嘞~”小二热情的叫道，不过一会便给两人换成了热烫烫的茶。
    “不知那个文统会不会成功，我还真有些放心不下呢！”紫月道。
    “这有什么放不下的，他死了拉倒，你还为他可惜？”火羽抿了口杯中的极品龙井茶道。
    “其实这个人不错，比他的父亲好太多了！”紫月道。
    “嗯，没错，这小子确实不错，是个光明磊落的汉子！”火羽放下茶杯赞道。
    “那我们要不要帮帮他？”紫月道。





    正文 第一三二章  客栈笑闹
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2189

    第一三二章客栈笑闹
    “可是，我们根本没功夫去管这种事，天哥可能一起来我们就要去找金鲤鱼了。”火羽皱着眉头道。
    “呃……你们在说些什么？”帝云天从楼上走了下来，捂着头说道。
    “啊！天哥！”帝云天的突然醒来下了两人一跳。火羽笑道：“嘿嘿，没什么，在讨论关于金鲤鱼的事，哎，对了，天哥，你刚才在房里干嘛呢，叫你半天也没反应。”
    帝云天一边下楼梯一边极力的掩饰自己的心虚：“哦，是，是我刚才在修炼，没听到。”
    “哦~这么回事！”火羽装作彻然大悟大悟道。
    “嗯，你们谈得怎么样了？”帝云天转移话题道。
    “没头绪啊，那个金鲤鱼实在找不到线索，大海那么大，而它这么小上哪找啊！”火羽道。
    “确实是个难题啊，连我们妖界都没有这种生物！”紫月道。
    “不管行不行，我们等天亮就去找！”帝云天道：“小龙和至焕呢？”
    “哦，他们喝醉了，在睡呢！”火羽道。
    楼上与帝云天相隔两间房的房中。
    龙玄剑迷迷糊糊的转醒了过来，头感觉有点晕，暗道刚才喝的酒太烈了，刚想起来喝口水，却感觉浑身动弹不得，才发现自己的身体已被人包的跟木乃伊似的，不禁怒道：“我靠！谁啊？这么没素质！谁把我给绑成这样，我的英俊潇洒都被扼杀了。”
    奋力试图挣开绳子，却怎么也脱不开，绳子上还隐隐有红光冒出。
    “该死，是哪个混蛋啊！绑都绑了，还在外面加层禁制！”龙玄剑郁闷的同时，至焕也在埋怨着。两人就在房间中杀猪似的狂叫。
    “什么声音？”杀猪似的声音惊醒了整个客栈，上下开始沸腾了起来，有人谩骂，有人敲门。帝云天看着楼上问道。
    “糟了，可能是他们醒了，真要好好教训一下他们了，睡前不让人安心，醒后还让人这么操心。”火羽说着急匆匆的跑到楼上。
    陪笑着驱散了围在两人房间门口的客人与小二，进入了房间，黑着脸走到龙玄剑的床边。
    “火羽？是你吗？是不是你把老子绑起来的？你这家伙活腻了是吧……啊……啊……”话刚说到一半就迎来了火羽的一顿狂风暴雨般的拳打脚踢：“你这混蛋，把你帮了，还这么横！不给你两下，还要上天了！”
    在这之前火羽就给至焕松了绑，此时走进了龙玄剑的房，见到火羽正疯狂的击打着地上一个人性布袋子，知道那就是龙玄剑，嘿嘿笑着也上去招呼了两下。
    “靠！至焕，你这家伙也来凑热闹啊！看我出来不扒了你一层猴皮！”龙玄剑感觉道至焕的气息愤道。可是很快便阉了：“啊……啊……好啦，我认输，放我出来吧！”
    帝云天紫月两人笑呵呵的走了进来，帝云天笑道：“好了，小弦子，你就放了他吧！”
    “不行，我要是放了他，他会报复我的！”火羽道。
    “火大哥，你就饶了小弟吧，小弟绝不会对你不敬的！”龙玄剑哀求道。
    “哼！你的话谁会信？”火羽双臂抱胸瞥了眼龙玄剑道。
    “就是就是，如果是我，我就不信。”至焕一旁添油加醋道。
    “好你个至焕啊，你真是恩将仇报啊，你难道忘了我刚才可是请你喝了这全城最好的酒，你就这样对我，哼，你以后别想喝了！”龙玄剑愤道。
    至焕一时难住了，不过一会又送了两脚给龙玄剑，得意道：“嘿嘿，你现在可是在我的手里，你还跟我谈条件？”
    “哎哟，好啊，你有种！火羽，只要你放我出来，我绝对不会报复你的！”火羽坚定的说道。
    “嗯……好吧！”火羽笑道。
    “啊~火羽，你不能放他出来啊！”至焕可怜的看着火羽道。
    “呵呵，你的事我可管不了。”说着手中火红的光芒一闪没入绳子中，绳子红光一闪便消失了，露出了里面鼻青脸肿的龙玄剑。
    “嘶~哎哟，好痛~”龙玄剑站了起来捂住胖了一圈的脸道：“打人不打脸，不知道吗？看把我这张英俊的脸打成什么鸟样了。”拿起一个镜子，苦道。
    众人都含笑的看着他，这点伤对龙玄剑算不了什么，脸上的印记只要一运功就会消掉的。
    手一抬一层白色的气流在手中流动，在脸上慢慢的抹过，脸上就又恢复成了原样，对着镜子左右瞧着：“不知会不会有后遗症？”
    汗！众人头顶上划下数道黑线，后遗症？太夸张了吧！
    “嗯……小焕。”龙玄剑放下镜子转过头笑眯眯的看向至焕道。
    至焕一吓，笑里藏刀，典型的笑里藏刀！掉头夺门而逃边跑边鬼叫道：“我的妈呀！”
    龙玄剑脸色一冷：“想跑？靠！至焕，你有种，就给我回来！”说着追了出去。
    紫月想要阻止，帝云天拦住笑道：“放心好了，小龙是有分寸的，他们只是闹着玩罢了，他们一直这样的。”
    “嗯！”紫月点点头仍有些担心的看向消失了两人的门口。





    正文 第一三三章  事情挑明
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:08 本章字数:2279

    第一三三章事情挑明
    南疆妖王宗
    “宗主，那小子果然有点修妖的天赋，现在已完全进入妖修炼法门之中了，外表虽还是人类，但体质绝对可以比拟我们妖。”一个长相奇丑无比的瘦男半跪在地上恭敬的说道。
    “嗯！很好！乌鸦，三大长老就只剩下你了，你可要好好珍惜自己的生命！那个小子一定要照看好，他的体质乃百年难得一见的妖念体质，修妖绝对是事半功倍。”白面小生道。
    “妖念体质，人类也会出现这种体质的吗？”乌鸦感到非常的费解。妖念体质在本身属妖中都难得一见，更何况是无半点关系的人呢。
    “我也很困惑，但这已经不重要了！”白面小生转过身去摆摆手：“你下去，如果他醒来就禀报我。”
    “是！”乌鸦应了一声便退下去了。
    “那个可恶的修真人，都是他的出现打破了我们完美的计划。”白面小生冷着脸道。
    魔域魔王宗
    “想不到修妖界竟做出了这么大的动作！居然将整个人界搞得天翻地覆！”魔王宗宗主夜魔叹道。
    “宗主，你看我们应该怎么办？”一旁的魔玉小心的问道。
    “宗主，我想修真与修妖两界此役定是两败俱伤，依我看，我们不如也出击修妖界与修真界，将人界搞到手？”魔统想道。
    “嗯，我觉得魔统所言甚是，其两败俱伤，最后得益的将是我们修魔界，哈哈哈哈，好！我决定派出我修魔界大军直捣融天门与妖王宗！”夜魔狂笑道。
    天渐渐的明了，帝云天等人在楼下喝了几个时辰的茶，也谈了很多关于金鲤鱼之事，却是一筹莫展。
    众人站了起来，伸了个懒腰舒展舒展筋骨。龙玄剑两人还没回来，不知道跑到哪去了。
    “小龙怎么还不回来，我们必须得走了！”帝云天急道。时间对于他们来说很宝贵！
    “不如我去找找？”紫月道。
    “不用了，不然你又走丢了，我们不等了，直接去南海寻找，在房中给他们留下书信，我会沿路坐下记号，让他们跟过来。”帝云天道。
    “云天，你为何这么急着离开这里？”紫月问道：“就算要找金鲤鱼也不急于这一时吧！”其实他知道帝云天是不想继续呆在这个令他伤心的地方而已。但是这个结始终是要解开的，而要想解开此结，还是系结人。帝云天无疑就是这个系结人。
    “我只是想快点找到金鲤鱼好快点救出巳川的百姓！”帝云天道。
    “真的是这么简单？”紫月继续质问道。
    “紫月，你想干嘛，在质问天哥吗？”火羽见情况不对，紫月显然有透露秘密的前兆，愤怒道，这个时候，不能再在天哥的伤口上撒盐了！
    “火羽，你别拦着我，今天这事，我必须得说出来！”紫月坚定说道。
    “紫月，你要是敢说，我和你没完！”火羽愤道。
    “管不了那么多了，为了云天好，我必须说出来！”两人的对话，就连帝云天也糊涂了，拦住火羽：“小弦子，让他说，到底是什么事？什么为了我好？”
    “天哥，别听他胡说……”帝云天一挥手阻止他继续说下去。
    “云天，你是不是二十多年前就来过着？甚至就是住在这？”紫月问道。
    “是又如何，不是又如何？”帝云天道。
    “你可否记得曾经有个对你特别好的姐姐，叫文秀！”紫月一针见血的说道。
    “紫月！”火羽愤道，眼中燃烧的火焰，似乎就要将紫月烤熟。
    帝云天怔住了，完全的不知所挫，脑中又浮现出文秀那可亲的笑脸，双眼朦胧了。
    火羽知道木已成舟，无法挽回了，看了一眼神色剧变的帝云天，摇摇头叹了口气，一屁股坐了下来，大口喝干了杯中的茶。
    “哈哈，小焕子，你这家伙，可是说好咯，绝不可以反悔哦~”此时龙玄剑搂着至焕的肩膀哈哈大笑的走了进来。
    看到众人的脸色都不好，感到很疑惑：“大家这是怎么了？”
    没人理睬……
    好一会龙玄剑一跃跳到了桌上，大声的吼道：“我想知道，这到底是怎么……了……”话说一半就被火羽一脚踢了下来。
    “这位客官，有什么招呼不周的吗？”掌柜闻之如此大的动静，姗姗的走了过来道。
    “哦~没事。”龙玄剑道。
    “如果没什么事的话，就不要大声喧哗，这样会吓坏其他的客人的。”掌柜说道。
    “我是客人唉，我花钱还管别人的感受啊！”龙玄剑义愤填膺的说道，却是被火羽硬拽的做了下来，火羽站了起来陪笑道：“老板，你忙吧，我这朋友这有点问题，请不要计较。”边说边指着脑袋。
    “哎，你个死火羽，你会说些什么……呢？”
    “都别吵了！”帝云天突然大吼道，吓了龙玄剑一跳，转身上楼去了。
    龙玄剑愣愣的看着帝云天的背影疑惑道：“云天他怎么了？”
    “没你事儿！”抛了个白眼给龙玄剑，火羽也上去了。
    又看向一旁的紫月，紫月耸耸肩，出门去了。
    “这到底是怎么回事啊！”龙玄剑瘫坐了下来，苦着脸道。





    正文 第一三四章  大闹蒋府（一）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:09 本章字数:2071

    第一三四章大闹蒋府（一）
    今天是蒋太守的寿辰，所以一大清早，蒋府上下就沸腾了，张灯结彩好不热闹。
    蒋太守的二儿子蒋中元与小女儿蒋怡一正站在门口笑迎着前来祝贺的人员。
    看着陆陆续续抬进来的沉重箱子，蒋太守那乐得是眉开眼笑。看到一个身穿官府的尖嘴猴腮的一个人走了进来，立马奸笑着迎了上去：“呵呵，刘大人，你看，你人来了不就行了，干嘛还带着些贵重的物品呢。”嘴上说着，却已经叫人抬下去了。
    “哈哈，蒋大人寿诞，我刘某岂能空手而来？”刘大人不着边际的拍了个马屁，将蒋太守说得心里美滋滋的便道：“哈哈，里面请里面请，不要客气啊，随便用，我去招呼一下其他的客人。”
    “哎，好的，您去忙吧！”刘大人笑呵呵的说道。
    刚走出前厅，就看到一个富态的男子，嘿，看那一身膘简直可以跟哺乳期的老母猪有的一拼。
    见那人正示意下人抬进来五六个大箱子，眉开眼笑的迎了上去：“哈哈，王员外，进来生意可好？”
    “托您的福，生意蒸蒸日上啊！这点薄礼敬请手下！”王员外笑道。
    “呵呵，王员外客气了，里面请，不要拘束啊！”
    待王员外进入前厅后，便示意下人将箱子抬下去，看着沉沉陷下去的扁担，心里更是乐不可言，走到了门口蒋中元的身边道：“你大哥呢？怎么不见他出来招呼客人？”
    蒋中元道：“大哥他，我从今早就没看到大哥他人。”
    “哼！这小子越来越不像话了，阿龙，你去叫大少爷过来这！”厉声的吩咐身后的一个粗壮男丁道。
    “是！”便离去了。
    同样，文统也带着家眷和礼物早早的出了家门，出门时他的脸色一直很难看，精神也不是很好，他的妻子见状很是担忧便道：“老爷，你要是身体不适，就在家里好好休息，我自己去就可以了。”
    文统摇摇头示意没事，他妻虽很担忧，却也没有办法，他知道自己丈夫的个性，一旦决定的事是不会改变的，除非身体不在有知觉，脑子也不在思考。
    昨晚文统一宿未睡，从火羽两人走后，文统就一直在想着如何来实施弑贼救妹的计划，左思右想，成功率不大。并写下了一纸书信夹在一本自己经常看的书里，作为遗书吧！这本书他的妻子也很爱看，经常会翻阅，所以也不怕她看不到。
    尽管心里感觉很对不起妻儿，可是现在的局面已不是他能够扭转的了，他很愁！任凭谁离开自己的亲人都会很伤心吧，帝云天如此，何况文统一凡人，这些世俗的情丝更是不可轻易斩断的，一夜过去，白了头，这位年仅四十的人却有了一头白发，他的妻子夜晚也来看过，透过窗口他看到了文统脸上的愁容，她不知道是什么使他愁成这个样子，但是她知道这件事她管不了，默默的回到了房间，捂在被子里哭了起来，看到文统这幅样子，她的心里很难受！
    心里有种不祥的预感，第二天看到文统满头的白发，更是心痛，他昨晚到底经历了如何的痛苦抉择啊！但是他没有问，作为一个善解人意，体贴入微的贤妻良母，她很信任自己的丈夫，她相信自己丈夫做下的抉择一定是正确的，所以只是默默无闻的跟随着他，直到蒋府。
    “呵呵，文统你们来啦，文统，你怎么了？”看到满头白发的文统，蒋中元与蒋怡一都露出了震惊，此时蒋太守听到了门口的动静，便转过身笑道：“是文……”话刚说一半，笑容就僵住了，被文统的异常给呆住了。
    见到蒋家人，文统心中莫名生出一丝恨意，不过还是回以笑容道：“我的新造型不错吧！愣着干嘛，就让我们站在门外？”
    这是蒋中元等人惊醒过来，蒋中元这人还不错，起码比他哥好多了，文统对他的敌意也不是很深，蒋中元凑过去关心的说道：“文统兄，你真的没事吗？”
    “放心好了，没事！”文统笑道。
    “可是……”蒋中元还待说下去。却被蒋太守拦住了：“哈哈，既然文贤侄都说没事了，中元你还说什么，快点带他们到内堂休息啊！”
    “呃……好吧，文统兄请随我来。”说着做了个请的姿势说道。
    正在这时，阿龙一路小跑了过来道：“大少爷他不肯过来。”
    “什么？！岂有此理，这小子真是要反了天了，叫几个人过去，就是绑也要绑到我的面前！”蒋太守愤道。
    “是是！”说着又带了几个男家丁按刚才的路线又返回了去。待阿龙走后，蒋太守叹了口气，他也为有这么个不成器的儿子感到悲哀。
    闻言的文统，眼中厉芒一闪即逝，继续讪笑的跟着蒋中元进入内堂。
    紫月走出客栈，便到了附近的一家酒楼，难得的一次喝酒，一个人喝着闷酒，一瓶一瓶的灌，可是一点醉意也没有，“妈的！”见仍然保持着清醒，他真想砸碎桌上的这些酒瓶子。





    正文 第一三五章  大闹蒋府（二）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:09 本章字数:2087

    第一三五章大闹蒋府（二）
    结了帐，紫月孤独的走在喧闹的街道上，但尽管周围有多么的吵闹却丝毫不能影响紫月的心情。他此时的心里很复杂，他知道此刻帝云天正在痛苦中挣扎，如果帝云天想不通，那么自己只有离开他们了。虽然他们认识的时间很长，真正接触在一起，也就短短的这数十天而已，但是他们之间的友情已经很深了。如果让紫月离开自己的认为最好的朋友，他绝对会很难受，但是他不后悔在客栈的所为。他知道要想让帝云天从痛苦中解脱出来，单单的躲避是解决不了问题。只有让他去面对这个痛苦。心里虽这么想，但嘴头上还逞强自言道：“云天，你要是不能勇敢的面对，你就不配做我紫月的朋友！”
    不知不觉中，紫月走到了蒋府大门前，抬头看着门楣上镶着金边写着“太守府”三个大字的牌匾，苦笑一声：“我怎么走到这了？”
    原地顿了会儿：“也好，正好去看看那小子干得怎么样了。”说着拐到一个无人的巷子中，身影一闪消失了踪影。
    “岂有此理！”书房之中，蒋太守愤怒的拍了下桌子：“这个兔崽子越来越不像话了，居然以死要挟你们？”
    “是的老爷，大少爷说，如果我们强制性的绑他，他就咬舌自尽！”阿龙站在一旁躬身道。
    “混账东西！”蒋太守气不过又拍了下桌子，他很痛，但为了在手下面前保持威信，还是暂时的忍住了。
    这时一个家丁走了进来恭敬的说道：“老爷，酒席已经准备好了，客人也到齐了，二少爷请您过去。”
    “嗯，知道了。”蒋太守回道。转而对阿龙说道：“你叫人注意一下府中，看有没有什么可以人物，我可不想在的寿宴上出现什么问题，至于大少爷，先别管他了。”
    “是！”阿龙昂头挺胸的说道。
    蒋太守“嗯”了一声走了出去，一进大厅就迎来了潮水般的马屁。看蒋太守面目红光闪闪，肯定是大受影响，不过影响的好坏恐怕只有当事人知道。
    “爹，大哥他不肯来吗？”蒋中元来到蒋太守的身旁轻声的说道。
    “别提你那混账东西，一提他，我就气不过，连他爹的寿辰不参加。”蒋太守愤道。
    “可能大哥有什么苦衷吧……”到底是一个娘胎出来的，虽然他们兄弟俩平时相处的也不是很和睦，但蒋中元还是替着蒋尚康说情。
    但是说到一半却被蒋太守阻止了：“别替那混账说情，好了，这事就到此为止吧！你去那里接待下客人。”
    蒋中元见状，便点点头。走到了文统等人的身边。
    “中元，看你的脸色不太好啊，怎么了？”文统发现了蒋中元的不对遂问道：“嗯，还有，怎么没见你大哥？”文统可是很惦记着蒋尚康的，看不到他的人，心里有些发慌。
    “还不是为了大哥的事，大哥不知怎的，就是不来参加爹的寿辰，连爹叫他他都不来。”蒋中元苦恼道。
    “哥，大哥会不会出什么事了？”蒋怡一问道。
    “不会的，阿龙去找过他，没事。”蒋中元道。
    “哦？居然还有这事？那我的兰妹呢，她怎么不出来？”文统疑惑道，心道这个蒋尚康真是个不孝子。
    “嫂子今天也没见着，估计也在房里吧！”蒋中元猜测道。
    “哦~”一丝不祥的预感从文统的心底生出。
    帝云天把自己锁在房间里，任凭火羽怎么叫门，他都没开，而且也没发出声响。
    他就靠着墙壁坐了下来，呆呆的看着前方。
    或许是该结束了！紫月说出来的目的就是让自己能够看清方向走出痛苦的圈子里吧！此刻他没有哭泣，脑子中继续浮现着文秀的欢声笑语。
    以前自己没本事，没办法替文秀姐报仇，可是现在，自己可以报仇了！腾地站起身来，一拉房门，倚在门上的火羽向后一倒险些跌倒，没有理会火羽直直的走出客栈。
    “哎，天哥……”火羽急忙跟了上去。
    迅速追上了帝云天问道：“天哥，你去哪啊？”
    “蒋府！”帝云天冷声道。
    “蒋府？”火羽一脸疑惑的问道。
    “杀人！”
    “啊！！！~~~”火羽被这个答案惊呆了。
    “中元，你去招待其他人吧，我这里就不用了。”文统说道。
    “嗯，好吧！”现在人很多，家里人都点忙不过来，蒋中元很快的答应了：“那你们别客气啊，随便吃。”说着转身去招呼其他人了。
    看着蒋中元离去的背影，心中感慨万千，同样是人，还是一个父母生的，差距咋就这么大呢？
    “夫人，我去下茅厕，等会回来。”文统对着身边笑着的妻子说道。
    他的妻子抬起头意味深长的看着他一眼，点点头道：“你去吧！记得早点回来，我等你。”





    正文 第一三六章  大闹蒋府（三）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:09 本章字数:2280

    第一三六章大闹蒋府（三）
    文统心头一怔，深深的看了他的妻子一眼，也许也是最后一次了，两人对视了一会，文统久久不愿离去，他的妻子对着他一笑：“去吧！我会等你的。”
    文统重重的点点头，但他心里知道这将是个永远无法兑现的承诺，转过身去离开了大厅，一丝泪水顺着眼角流了出来。
    她的妻子一直用柔和的目光看着文统的背影，直到转过墙角而消失，她的波澜不惊已经超出了一个妻子所应该表现出来的神态，在知道自己的丈夫可能作出什么事而丢了性命，还能如此镇定，这都要归属他们两人的相识。
    那是个雨天，朦胧的细雨浇洒着这片不是很圣洁的土地，虽时隔多年，但她的妻子能记忆犹新。
    其实他的妻子的身份很特殊，是个一个不注意就会引来杀身之祸的身份！他的妻子是前朝王公的女儿，本想同父亲安稳的过日子，却还是被信息敏锐的大内密探所发现行踪，那个傍晚，阴沉的天气下着雨却不能影响芳儿那充满快乐的银铃般的笑声：“爹，你等会，晚饭马上就要好了啊~”
    芳儿的父亲笑眯眯的挽了把下巴的胡子笑道：“好好，咱乖女儿会照顾人了，哈哈！”这位久经战场的老父亲难得露出这么豁朗的笑声，在芳儿的记忆力，自己的父亲一直为前朝的覆灭而烦恼，曾举兵起反过，但都已兵败而告终。朝廷此时也一直缉拿着这位历史上赫赫有名的王公大将，并进行了赏金通缉，如有发现上报者赏金一千两！
    而此时，年岁渐长，这位王公大将也看得开了，那些功名利禄实在没什么，还不如在这深山老林中安安稳稳的度过晚年呢，笑着说道：“嘿嘿，女儿啊！你也不小了，也该找户好人家嫁了了！”
    “爹~”芳儿一边炒着菜，一边抛给了老爷子一个大白眼。
    “呵呵，怎么？你想跟我这个老头子过一辈子？”老爷子哈哈大笑，芳儿的脸也越加发火：“爹，你再说，我不理你了。”说着气鼓鼓的别过头去。
    “哈哈，好了，爹跟你闹着玩呢！”老爷子挽着胡子笑道：“不过，你确实到了该嫁人的时候了，不然要嫁不出去了！”
    “爹，你还说。”芳儿嘟着小嘴道。
    “哈哈，咱的女儿美貌如花怎么可能嫁不出去呢，是我多虑了，呵呵~”
    “您再说，今晚就别想吃我烧的菜了！”
    老爷子似乎生怕真的吃不到，怕怕的说道：“好了，不说了，好了没啊，我快恶晕了！”说着向厨台走去，看着里面炒的青菜，虽然材料很简单，但芳儿炒出来的还是让人拍手叫绝，赞啊！
    老爷子的双眼中几乎冒出红星。
    “看您，每天都吃，难道就吃不厌吗？”芳儿白了他一眼。
    “怎么会呢！你烧的菜就是每天七八顿的吃都不会厌。”搓着手准备伸手去抓锅里八分熟的菜，被芳儿一手拍掉：“怎么这个坏习惯还没改掉！”
    “呵呵，军营里惯了，一时半会儿哪改得过来啊！”老爷子笑道。
    “真是的，就不能再等会嘛，马上就要好了。”
    “嘿嘿，没办法，人老了，嘴就越来越馋了。”
    “哇，总算好了！”老爷子坐下迫不及待的准备去抓，稍一顿，感觉一股透着寒气的眼神瞪着自己，看向芳儿，憨憨的一笑，慢慢的坐下拿起筷子去夹。
    芳儿见状捂嘴“扑哧”一笑。
    就在老爷子的筷子即将碰触到大盘中的青菜时，屋外一阵狗的狂吠，脸色一变，这深山老林就是猎人也不会进入，又怎么有什么有其他人过来呢？
    芳儿有些紧张：“爹，怎么了？”
    凭着多年的经验，老爷子已经察觉到自己的这个屋子一定被包围了，野兽完全可以排除，不知从什么时候开始，这片森林里的猛兽尽数消失，其实不止这里而已，其他地区的森林都只剩下几只孤独的麻雀在林中穿梭，这也给了靠山吃山的百姓带来了困扰。
    “有人！”老爷子冷着脸，放下了手中的筷子，心中却是叹了口气：唉~今天注定吃不了这美味的晚餐。
    走到了床边，蹲下，在床底的一个长长的盒子里拿出了尘封了几年以前一直跟着自己南征北战的心肝宝贝龙泉剑。
    芳儿走了过去，担忧的看着老爷子：“爹，是朝廷那些人吗？”她虽然猜中十之八九就是朝廷派来的，但还是报一线希望的问问。
    “嗯，出了朝廷的人，我在想不出还有谁会来我们。”老爷子说道。
    “可是我们已经够隐秘的了，怎么还会被发现的呢？”芳儿不解的问道，他们的行踪只有以前起事的几个内部成员知道！难道……
    见到芳儿脸上的迷雾渐渐化开，老爷子点点头：“没错，一定是有人背叛了我们！”
    “可恶，到底是谁这么狼心狗肺！爹你当年对他们不管是谁都是很不薄的！”芳儿急愤道。
    “唉~世事难料，人总是会变的！”老爷子摇头叹息。
    外面的人可不会那么好性子让两人在里面私聊，正在这时，从外面传来一声喧叫：“符将军，我们知道你在里面，你就乖乖的出来束手就擒吧，那样我们可能会让你少受点皮肉之苦。”
    “哼！你这朝廷狗，就应该在皇宫这个狗圈里，为何会来到舍下？”老爷子也就是符将军笑言道，虽然面带轻松的说道，但心中早已是忐忑不安了。





    正文 第一三七章  大闹蒋府（四）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:09 本章字数:2120

    第一三七章大闹蒋府（四）
    外面的人哪能听不出符将军口中的讽刺的味道，不禁大怒：“你这个老东西，给脸不要脸，实话告诉你，圣上说了，死活不论！你信不信我一把火把你这茅草屋给烧了？”
    “你！大胆！”符将军分外的愤怒，当初自己威震一方时，有哪个活腻了的敢跟自己这么说话，就是前朝君主都要给自己三分薄面！不过很快便叹了口气，暗笑自己太傻了，朝代的变迁，自己这个前朝之臣又算得了什么呢？除了等会就要变成一群自己视为狗的阶下囚外，连个屁都不是。
    “大胆？哈哈，你以为你是谁啊！哈哈~”外面想起来一阵爆笑。
    “爹，怎么办？”芳儿担忧的说道。
    “女儿，时候不多了，待会你就进到我们当初设制的密道出去，我出去会会他们，不管这里有什么动静，你千万不要回来！”符将军坚定地看着芳儿。
    像他们这些亡命之徒都会在自己的家里留出一条生路，或是躲避之处，而符将军则是在自己家的床底下花了整整一年的时间挖掘了一条通往外界数百米的秘密通道。
    “爹，我们一起走吧！”芳儿道。
    “不行，如果房里一个人也没有，他们会怀疑的，到时候还是会抓到我们，所以，所以由为父来阻止他们！”符将军道。
    “不行！您一个人怎能对付他们那么多人！不行，您不可以出去！”芳儿拉住符将军的手臂坚决的说道。
    “放心吧女儿，外面的那些小喽爹还不放在眼里呢！你忘了，当初爹在宫里凭一己之力对抗皇上的八大侍卫呢！”符将军搬着陈年往事道。
    没错，当时芳儿也在场，虽然年纪还很小，但记得很牢，皇上身边的八位侍卫都是高手！而自己的爹能一人对付他们八个，在她幼小的心里还是感到很光荣的。
    分清状况，考虑了一会便道：“嗯，那爹您一定要早点回来，我在小树林里等你。”芳儿从小就是个善解人意的好女儿，对此，符将军可是很欣慰，只是觉得很对不起自己的女儿，都二十有余，却没婆家（古代二十多岁还没嫁人，就像现在三十多岁还没嫁人一样），本来以为安定下来可以做些补偿，但还是注定没有安定的日子了，心中暗暗叹息，但表面却没有显现，他不能让自己的女儿在受到伤害了，遂道：“女儿，要是一炷香的时间，爹还没有回来，你就走吧，找户好人家安定下来，千万别来找我，也别想着为我报仇，知道吗？”
    “爹！”芳儿这下更是不想独自离开了。
    “乖女儿，你就当为爹做最后一件事好吗？就当爹求你了！”符将军伤心的说道。
    一时之间，父女俩哭成一团，不过声音很小，外面的人见里面半天没有动静，更加感到不耐。
    “六子，他不会跑了吧？”一个毛胡子壮汉对着身边的一个中年人道。
    “不会的，我们已经把屋子给包围了，就是他插翅也难飞！”那中年人嘿嘿奸笑道。
    “那就好，符将军，你他妈怎么跟的娘们似的，在里面干嘛呢，早点出来，也好让兄弟们早点交差啊，再不出来可别怪我们焚房了！”
    “焚你给头，你这么急着想进坟！”符将军提着宝剑徐徐的推门而出，一个满头白发的花甲老人能拿着重重的剑已是很不易了。符将军不愧是武士出身。芳儿经过符将军的劝说还是选择了先走。
    “呵呵，你总算出来了。”六子笑道。
    “哼，走狗！呸！”符将军不吃他那套呸道：“你，是你，好你个王敬，我对你不薄啊，你竟然背叛我！”看到六子身后一个身体薄弱的男子脸色一变道。
    “嘿嘿，符将军，人不为己，天诛地灭。人要往前看嘛，难道我年纪轻轻就卸甲归田，每天还神神叨叨的防止追兵？你是要入土了，要为安了，可是我还没啊，我还是个正值青春的大好青年啊！我还有我的家人要照顾啊……”这个王敬还待说下去，却被符将军“呸”得一声给生生咽了下去。
    “人不为己，天诛地灭？哼！不过是一些自私自利的小人的辩言罢了！你也别跟我说那些屁话，当初要不是我提拔你，你还在马厩里喂马呢！”符将军道。
    闻言，脸色微变，但很快恢复常色，跟一个快要死的人，有什么好生气的！笑道：“呵呵，当初谢谢你的知遇之恩和提拔之恩，但我也是有才的，不然我怎么会稳坐军师一职？所以说这都是我的努力换来的！”
    “屁话！”符将军愤道，由于太过激动，忍不住的咳了几声，心里也为这个人才感到惋惜，见到当初的人才变成了小人，心里多少还是难受的，而且还是自己一手提拔出来了，这等于自己搬石头砸自己的脚。
    “哼！废话少说！动手！最好抓活的！”六子一声令下，围在周围的二十多名制服高手蜂拥而至，袭向符将军。
    符将军剑眉一挑，举起剑挡住了一名高手的攻击，脚一提将那人踢飞，转过身，挡住，大打起来。
    六子在一旁双手抱胸嘿嘿笑道：“早闻符将军武艺非凡，如今一见果然名不虚传！”





    正文 第一三八章  大闹蒋府（五）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:09 本章字数:2346

    第一三八章大闹蒋府（五）
    话是如此，可是符将军毕竟是个老头了，哪经得起二十多个小伙子的折腾啊，没打多久，就有点力不从心了，这时候，符将军就只能摇头叹息，岁月不饶人啊！
    随着符将军的体力流失，众人也抓住机会将他擒住。
    六子笑着走了过去道：“不过还是得落在我的手中！怎么样符将军，被绑着的滋味不好受吧？”
    “哼！你们别想抓住我！”符将军愤道。
    “哈哈，你抓都被我抓住了，还有什么好说的，带走！”冷声说道，掉头向后走去。
    “呃啊……”背后的一声怒吼想了六子一跳，转过身来一看，符将军竟然挣脱了绳子！
    “哼！我说过，你们别想抓住我！”
    “哦？是吗？你挣脱了，我们照样可以把你再捆起来！”六子眉毛一挑道。
    “哈哈，一个死人，你爱怎么绑就怎么绑吧！”
    六子脸色一变，听出了什么惊道：“你要干什么？”
    “哈哈，让你好交差啊！”说着抚摸了一把手中的剑，有点像即将离开至亲一般的表情：“老朋友，我想我们就将分别了，你去另外找个好主人吧，我想你已经有点迫不及待了吧！”手中的剑竟然发出“嗡嗡”的共鸣声。
    对于这把剑，符将军心中总有一种莫名的感情，时间长是一回事，但这种感觉是心里自发的，无法言语，在战场上也曾多次救过自己的命，不过不知道为什么现在却不是很管用了，以前自己有什么危险，它都会自发的发出一股神秘的力量，虽然时间很短，但已足够自己保命了，可是今天，再没有了以前的异象。心中苦笑：看来是天要亡我啊！（嘿嘿，你太抬举自己了，天才不鸟你呢）
    抚摸了最后一把，一脸的坚毅，双手握柄，掉头向自己的腹部毫不犹豫的刺下。
    六子连连色变惊道：“不好，老头要自杀，快拦住他！”众人闻言纷纷上前试图阻止符将军的自杀行为，可是剑势如此之快，他们又怎能在它刺入符将军腹部之前拦下呢？
    一声，剑插入肉里的声音传入到了每个人的耳中，六子愣了，以前放火烧房不过是扬言，威胁他而已，此行追捕，圣上明确是要活口，这下完了。
    “呃……”血红的血液顺着嘴角流了出来，双眼渐渐的迷茫了：女儿，爹要走了，你一个人要好好的照顾自己！想着“扑通”笔直了倒了下来，很快他的周围便被鲜红的血液所覆盖。
    剑刺入了符将军的腹部之后，“嗡嗡”声也越来越大，并且不停的颤动着。“叮”一声剑出鞘的声音想起，剑从符将军的腹部飞出，插在了旁边的土地上。
    六子等人愣住了，他们这些凡夫俗子又何曾看过如此异象。
    六子缓缓的走了，看着剑身光华缭绕，雕刻着奇异的符号，第一种感觉就是：好剑！六子是剑客出生，对于剑格外的喜好，看到什么好剑，就像占为己有，所以在他的收藏室里论剑就有数百之多！
    此时看到如此神剑，又怎能不让他心动呢？
    “爹！”看到倒在血泊里的符将军，芳儿飞扑而来，泪流满面。符将军是这个世上他唯一的亲人，她又怎会丢下他不管呢？
    芳儿的突然出现，让六子等人倒是感到惊讶。
    六子转过头看向芳儿笑道：“爹？你是他女儿？”
    王敬走了过去，恭敬的说道：“是的，六爷，这就是符将军的唯一的女儿。”
    抬起泪眼，愤怒的盯视着王敬：“你这个混蛋，我家哪里对你不好了，你的一生荣华还是我爹帮你的，你竟然做出这种事！”
    “哈哈，我做出什么事了？……”还想说，但看到六子抛来的白眼立刻闭上了嘴。
    六子慢慢的走了过去，可是眼睛却没从芳儿的身上移开过，笑道：“这位姑娘长得不错啊！有意思当我的小老婆吗？只要你愿意，我可以保证不杀你，而且还让你享尽荣华富贵！”
    “呸！谁稀罕！你个人渣！”芳儿愤道。
    六子一点不为芳儿的骂言而皱一下眉头，而是大笑道：“哈哈，有个性！我就喜欢这样的！”
    芳儿眼珠一转：“要我嫁你也行！不过你要答应我一个条件！”
    “哦？”见芳儿竟然同意很意外问道：“什么条件？不管什么，我都会想尽办法帮你做到的！”六子倒是一脸的真诚，只不过是为以后的性福做出的丑态罢了。
    “哼哼，很简单，就是帮我杀了那个小人！”手指着六子身旁的王敬狠声道。
    王敬吓了一跳，见六子看向自己，急忙道：“六爷，我可是帮你找到了他们父女俩了呀！难道你要为了这个女人杀了我？”
    六子“嘿嘿”笑道：“怎么会呢！我们可是兄弟啊！一个女人又算得了什么。”
    王敬吓得满头大汗，见六子没有想要杀掉自己，松了口气，用袖子擦了擦额头上的冷汗，谁知，背后一阵凉意传来，随后就是一阵剧烈的痛楚，愕然的向下看去，一把见穿过了自己的身体，伤口正不断的流淌着血，难以置信的看着身旁的六子。
    六子龇牙一笑：“背叛人的手下，我不收！估计阎王爷会收吧！”一把抽出剑。
    “呃……”王敬双眼往上一眼，便重重的倒地不起了。
    六子蹲下用王敬的衣服擦拭着沾满鲜血的剑身，笑道：“你跟美人比，你算个毛啊！你能让我爽吗？笨蛋！”站起身来笑嘻嘻的看着芳儿道：“姑娘，我已经帮你解决了，这下你该答应我了吧？”





    正文 第一三九章  大闹蒋府（六）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:12 本章字数:2691

    第一三九章大闹蒋府（六）
    看到六子那副猥琐相，芳儿就感到恶心，心里早已慰问了下他的祖宗十八代，十九代了吧应该，反正六子的家族从哪代开始传下来的，就招待到了哪一代。
    不过还是笑道：“可以，不过我还有两个要求。”
    “什么啊，还有要求啊！”六子脸色难看道，杀掉王敬已经是他的极限了，他真怕这个女人提出的要求是杀了这里每个在场的人。
    “怎么？不行吗？”芳儿见他那副痛苦的表情道。
    “呃……没有，怎么会呢！你说吧！还有什么要求？”为了能把美人搞到手，还是问了问。
    “嗯，第一是我嫁你后，你不可以再碰别的女人！”芳儿真的要嫁给他？不，不会！芳儿又怎么会将自己嫁给自己的杀父仇人！她这么做，只不过不想让这个猥琐男起疑心罢了。
    “第二就是……”说着看向符将军不远处的插在地上此时已不再光华缭绕的剑：“就是，这把剑是我爹唯一的遗物，我希望你能给我！”说着鼻子一酸就要再次哭出来。
    六子松了口气，笑道：“那好办！我保证娶了你后，就不再碰其他的女人！至于这把剑，你拿去好了！”心里却是奸笑道：嘿嘿，你个小妮子，等你归了我后，我还会在乎你吗！剑嘛，反正放你那也不会丢，等时机成熟了，在拿回来呗！
    “哼哼”芳儿心中冷笑着，作为前朝有名的才女，芳儿是专攻心计的！她又怎会猜不到六子心中的鬼主意。
    六子色眯眯的笑着就要上前搂住芳儿，芳儿一个闪避躲过了六子的魔爪。
    六子脸色一变：“难道你反悔了？”
    “不是，人家不好意思！”芳儿假装娇道。
    六子闻言，那个酥啊，摇头哈哈大笑：“好好，那我也不急，咱就洞房再……哈哈……”
    芳儿狠狠的白了他一眼，缓步的向剑走去。
    “哈哈，石头，你去把这小子的尸体烧了吧！烧完我们就走！”六子此时心情大好，今晚就要换口味了，虽然一直换，但还从没遇见过这么漂亮的，什么等洞房啊！屁！先把你骗到手，到了我的地盘上，还不是我想干嘛就干嘛啊！啊哈哈……为自己的“聪明才智”感到佩服。
    “叮”芳儿一把拔出了插在地里的剑，很重，摇摇晃晃的举了起来，有向六子倾斜的迹象。
    六子脸色一变，以为这小妮子要干掉自己：“你要干嘛？”当然他的心里也不怕，没有本事，如何做着近卫军的副统帅？
    “我举不动！”六子松了口气，心里的警惕也稍放松了下来。
    此时，六子低下了头，芳儿脸色立刻一变，找准地方就往六子的脑袋砍去。
    “统帅小心！”一个侍卫见到此情形，立刻大叫道。
    六子闻言，头也不抬，向后一缩，躲过了芳儿劈来的剑锋，抬手一把抓住芳儿的手腕。将芳儿的手腕一扭，剑脱手而出重新插在了松动的泥土里。
    “哼哼，你这小妮子，心还真够狠的啊！是不是等不及了，要让我就地正法啊！啊哈哈哈哈……”接下来就是一翻响彻天地的淫声荡笑。
    芳儿头皮发麻，自己身处险地，绝不能被这样龌龊男给玷污了，这时自杀的念头跳到了她的脑海里，奋力挣脱了六子的脏手，退后数步。
    六子奸笑道：“哟，力气不小嘛！”说着扭了扭手腕，慢步向芳儿走去，其他的侍卫也围着两人发出阵阵淫荡的笑声。
    芳儿警惕的看着六子，一步一步的后退：“你别过来，你再过来我就自杀！”说着从袖子里摸出一把匕首来架在自己的脖子处。
    六子吓了一跳：“别，好，我不过去，你把刀放下，放下好吗？刀可不是那么好玩的！”
    “只要你们放了我，我就收起匕首。”芳儿道。
    怎么可能！六子要是答应，那脑袋一定是进水了！宁为玉碎不为瓦全！放了她？还不如让她自杀算了呢！还能欣赏下她那美丽的胴体呢！
    “哼！不可能！那你还是死了算了吧！”虽然芳儿是不可多得的大美人，但是六子也不是很在乎。
    “好！”芳儿心一横，匕首就要刺入她的纤细的脖子里时……
    “住手！”这个突然冒出来的声音阻止了芳儿下一步的举动，愕然的看向一边的灌木丛，六子等人也愣了！居然还有外人在现场！
    “妈的，石头，不是叫你检查下周围有没有人的吗！这里这么还有个家伙！你这个副官是不是不想当了！”六子愤怒的对着身旁的壮汉破口大骂道。
    “是！不是不是……”石头心中大呼冤枉，刚才明明检查过没人的，不知道哪来的扫把星害了自己：“统帅，我确实仔细的检查过了，他肯定是刚到的，我这就去杀了他！”
    六子见事情还可以挽回，平时这个石头干活倒还挺卖力，便道：“好吧！做得干净点！”
    “是！”说着，石头就咬着牙，向刚冒出的那男的走去。
    那男的丝毫没有察觉危机正向自己靠拢来，一走出灌木丛就奔向芳儿，芳儿正在发愣没注意，那男的一把怕掉了她手中的匕首，芳儿愣愣的看着这个陌生的男子，一直没有说话。
    “姑娘，你没事吧？你个姑娘家怎么能说死就死呢？生命只有一次，失去了，就再也没有了啊！”那男的道。
    “你不懂的！”芳儿叹了口气，摇着头悲伤的说道。
    “是，我是不懂！我不懂你什么这么想不开，这些人为什么找你，我不知道，但我知道你的生命只有一次！”那男的还坚持的说道。
    “没有的，我活着，只能让他们侮辱！”芳儿愤道：“我不能毁了自己！”
    “我只想告诉你，生命只有一次，你靠边站，这些人，我来对付，你别怕！记住，绝不能轻生！万事再难也有个解决的办法！”那男的将芳儿向自己的身后推了推道。
    芳儿心中一喜，以为这个那男的一定是个武功高手，所以才会那么大的口气，心中看到了希望。
    “哼！你这个臭小子，什么时候不出来，偏偏这个时候出来，还差点害了老子！老子一定要今天玩死你！”石头走向芳儿两人，手中惦着粗粗的木棍。
    那男的见到石头手中那粗粗的木棍，和健壮的肌肉，咽了口唾沫，摆了个让人哭笑不得的姿势，算是迎战？





    正文 第一四零章  大闹蒋府（七）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:13 本章字数:2745

    第一四零章大闹蒋府（七）
    这时不仅芳儿傻眼了，就连六子一帮人也捧腹大笑，还以为这小子有两下子呢，没想到……哈哈……
    见到那男的那么蹩脚的动作，芳儿一手拍脑门暗道失望。不过也以为是身藏不漏，心中还抱一丝希望。
    石头见状大笑，举起木棍向那男的当头砸去，那男的轻松的躲过了石头的攻击。此时芳儿心中一喜，想果然不错，可是下面……
    那男的正为自己能轻松躲过那壮男的一击感到窃喜，石头却是蔑视的一笑，木棍打落的那一瞬间，迅速的转移方向，重重的打在了那男的的肩膀上，痛得他捂住肩膀哇哇直叫。
    芳儿在身后焦急的叫道：“你怎么不躲啊？”
    那男的苦笑一声：“他的速度那么快，我哪躲得过去啊！”呵呵，这男的从未习过武，十年寒窗苦读，此时是去考取功名的，却为人太正直，不喜欢家里搞小动作，便被硬挤下来了，其实论才学，他很好！绝对可以弄个进士。此次失落回家，却遇到了拦路匪徒，抢走了身上的全部银两与干粮，浑浑噩噩的不知道自己走到哪了，在草丛里昏睡了一天，再次睁开眼睛时，天色有点暗了，摸摸自己干瘪的肚皮，苦笑着摇摇头，准备起来看看四周有什么可吃的，却看到了六子带人围着一个茅草屋的这一幕，因为为人正派，又好助人为乐，便决定留下来看看情况。却疏忽了自己能否管得了这事。
    “你真的不会武功吗？”芳儿还是不敢相信，一个什么都不会的人，会这么大胆的跳出来替自己抱不平，虽然觉得这个人很傻，但心中多少还是很感动的，哭笑不得的看了那男的一眼。
    那男的强忍住疼痛笑道：“是……是不会！不过没事，我想我能应付，请小姐不必担心！”
    六子见此状，愤道：“石头，愣着干嘛呢，给我狠狠的打那小子，哼！居然在我面前就勾引我的女人，真是活着不耐烦了！”
    石头点点头，大喝一声便冲上前去击打那男的，那男的也不敢硬碰，左躲右闪，但多半被打中！连着被击中数十下，速度明显慢了很多，可石头的攻势一点都没下降，反而更加的猛了！
    “啊……”那男的再也忍不住了，痛叫出声，全身也使不出力气来阻抗这强大的击打了，遂蜷缩在地上，双手抱头，任由石头流星般的拳头砸下。
    芳儿早已泪流满面了，一个不相干的人能够为自己受如此身心之苦，她的心里难受极了。可是自己能做些什么呢？
    那男的，尽管身体收到重大的打击，可是眼睛却一直注视着芳儿，见到芳儿如此伤心的表情，他恨自己，为什么这么没用，恨自己当初为什么没有弃文从武，十年寒窗换来的是什么？什么也没有！至少习武还能换来一丝安全，一丝平安！自己此番冒然强出头，不仅没有帮助到这位姑娘，反而让她深处两难地步，那自己出来又有何用！自己就一废物！
    听到周围的嘲笑声，那男的感到自己此刻的遭遇乃是人生的最低潮！
    “别打了！，求你们别再打他了，他只是外人不是吗？”芳儿痛哭道。她再也看不下去了。
    六子嬉笑道：“除非你答应跟我！”
    “好！我答应你！”芳儿哭道。
    “姑娘，不可以……啊……”那男的奋力叫道。
    “哼！叫你叫！”石头更加用力的打那男的。
    “哈哈，好！不过我不信任你，你都想杀我呢！”六子摸着下巴道：“除非……”
    “除非什么？”芳儿道。
    “姑娘，不可以啊……不可以答应他啊……”
    六子瞥了那男的一眼，继续看着芳儿奸笑道：“除非，你现在就给了我！”
    “你……”芳儿羞愤道。
    “那就不行咯！石头给我狠狠的打！”六子抛抛眼道。
    “啊……啊……啊……”传来那男的极其痛苦的叫声，他已经在极力的不发出声音了，可是很难控制！
    芳儿双眼一闭深吸一口气，颤抖的说道：“好！”
    “不要……”
    六子哈哈大笑，芳儿做出的决定是他意料之中的，如此一来还真要谢谢这个突然冒出来的小畜生，向茅草屋走去，走到芳儿的身边道：“走吧！”接着哈哈大笑的走进了茅草屋。
    芳儿看了那男的一眼，转身就要向里面走去。
    “不要！”那男的，眼中血丝密布，大声的叫嚷着。
    “吱呀……”门关上了……
    听到了里面六子的狂笑。
    “不要啊！”那男的仰天怒吼。
    “叮……”不远处插在地里的剑突然开始发出嗡鸣声，不停的颤抖着，周身又发出了先前的光华。
    “叮！”飞了出来，外面的众人呆呆的看着这奇异的一幕，剑在天空中盘旋了几周，就化为一道流光瞬间没入到了那男的眉心处，那男的突然眼中金光一闪而逝，周身也散发出耀眼的光芒，身体的伤势好像在这一刻都复原了，这强烈的金光逼得近处的石头连连后退数十步。不敢相信的看着被金光覆盖了的那男的。
    那男的眼中没有任何杂质，只有无尽的仇恨！手臂向下一挥，虚空一抓，一柄被金光包裹住的长剑出现在手中。怒吼一声，向前一劈，一道金光飞出，没入到了石头的身体之中，石头双目圆睁，不敢相信的看着这一切，终于，全身金光四射，爆体而出，化为粉尘消逝在空气之中，一句话也没留下……
    其他人也一样，都随着石头的脚步跟上了他。这个一连串的动作只不过五秒！
    转过身，看着面前的茅草屋，眼中怒火燃烧，眼中一道金光射出，立刻面前的茅草屋被化为了灰烬，没有留下一点痕迹，仿佛从来没有存在过一般。
    里面六子早已脱光了衣服，正在抓着芳儿，芳儿一直在闪躲，倒还没被六子近身。
    看到周围突然一亮，发现身处的茅草屋突然不见了踪影了，愣住了，看到不远处一个被金光被盖着的那人，赫然就是被石头打得毫无还手之力的那小畜生，更加感到震惊！愣愣的道：“这……这怎么可能！”可是这也就是他的最后一句话了！
    那男的张口一声怒吼，双手握住剑柄举起剑虚空劈下，一道硕大的金色剑光飞向六子，六子的命运可想而知，这等力量已不是他这个普通的武林高手能够对抗的了，可怜的他到临死也搞不懂，这个柔弱的人为何会变得如此厉害！
    不仅他郁闷，就连当事人那男的自己都感到极其的郁闷！





    正文 第一四一章  大闹蒋府（八）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:13 本章字数:1999

    第一四一章大闹蒋府（八）
    芳儿也是愣愣的看着被金光包裹住那男的，同样眼神中露出了不解。
    那男的深深的看了一眼芳儿，眼中的仇恨渐渐淡化，同时金光也在快速的褪走，眉心处一个小印记也不断的明显，最后托体而出，又化成了先前的那柄长剑，在空中盘旋着，发出阵阵剑啸。
    那男的抬起头看向那长剑，微微一笑：“谢谢！”接下来眼前一黑就晕了过去，长剑在那男的上空又盘旋了一阵，一丝若有若无的声音想起：“在人间数千年，你是第一个让我感动的人，因为你的无私，成就了我的再次复苏，为此，我帮你完成了你心中的心愿！自后，你就要自己来面对今后的一切！”
    “一切，一切……”虽然那男的已在昏迷之中，可是这个莫名其妙的声音却一直盘旋在他的脑海里久久未消散……
    几年后……
    一个茅草屋中，一个貌似家庭主妇的女人正在厨台上煮着什么，可是眼睛却始终注视着床上的一个男的。
    “他都昏迷了这么久了，怎么还没有要醒的迹象？看他的脉息平稳，生命力明显很顽强啊！”那女人不解的想着。
    “啊！”因为胡思乱想，手不小心被烫了下，立刻搓了起来，起泡了，那女的却是一笑，走到水缸前，舀起一碗水，将烫伤处浸在冷水之中，可是还是眼神柔和的看着那男的。这个女的就是芳儿，那男的就是当初救芳儿的那个男的。
    三年过去了，自从上次那男的昏迷之后，就没醒过，芳儿很担心，当初去查看的时候，这男的身体很虚弱，可以说命在旦夕，可是因为芳儿的细心照顾，身体渐渐的好了，芳儿以为只要他的身体好了过个几天就会醒吧，可是没有，一直三年过去了，他都没醒，芳儿的心有点难受，但是她依旧无怨无悔的照顾着这个男的，多少宁静的夜晚自己就这么默默的注视着这个男的，虽然自己到现在还不知道这个男的叫什么名字，但是这就样看着他，她心中感到很幸福。同时也害怕这个男的醒过来，害怕他醒过来就离自己而去。
    从锅中乘出了热乎乎的粥，帮助这个男的吃，虽然男的昏迷很难吃东西，可是芳儿依旧帮着他吃，虽然很多次都会漫出来，而弄的他身上都是，但是几年过去了，熟能生巧，渐渐的她已经能帮着他把粥喝下去了，喂完粥，接下来的工作就是默默的看着他，时不时的还发出傻笑。
    有时却又含着泪。
    “你什么时候能醒呢？你不能总拖着我一辈子吧？我都快三十了，还没嫁人呢！呵呵，告诉你啊，我的家人很好的，你呢？你是不是……”照例说着一些那男的听不到的话。
    “你怎么了！”芳儿忽然碰触到那男的身体，发觉冰凉冰凉的，不禁脸色大变，查看他的脉象也极其的微弱，“你到底怎么了？”芳儿被这突如其来的变化吓哭了。
    “你不是说过生命只有一次的吗？不可轻言放弃的吗？那你就要挺过来，一定要醒过来！”芳儿大声的哭喊道，可是得到的只是那男的的气息越来越薄弱……
    “不……”一声充满不甘的哭声响彻整个森林，终于那男的的最后一口气没有咽下去。
    芳儿死死的搂住那男的冰凉的身体痛苦不已哽咽着：“你说过要珍惜自己的生命的，可是你为什么就这么轻易的离我而去？你快回来，回到我的身边……”
    不知过了多久，芳儿的泪水再也流不出来了，缓缓的放下残留自己身上余温的那男的，却是笑了，眼睛一眨，两滴晶莹的泪水流了出来，可能也是最后残留的两滴泪了吧：“好吧！我知道了，你是不是想我去找你？好！你等我，我很快就来陪你！”
    “滴”两滴泪水凑巧顺势流入到了那男的嘴里，顺着食道传遍全身，冰冷的血液开始沸腾，顺着经脉该运行的路线运行着，双眼开始抖动……
    这一切使得抱必死之心的芳儿毫无察觉，仍然面带着微笑，拿过了枕边的剪刀，准备割自己的手腕……
    就在划下的那一霎那，一只有力而又温暖的大手牢牢的抓住了芳儿那小巧玲珑的玉手。
    芳儿心头一怔，缓缓的抬起头，看着一脸微笑的那男的，心中震惊极了，不知觉中泪水又流了出来，心中奇怪：我的泪水不是早该枯竭了吗？为什么它又流出来了。
    “呵呵，傻丫头，不是跟你说过生命只有一次的吗？你怎么又想不开？”那男的笑道，沉睡了这么久，但意志却为沉睡，是当初的那把剑赋予了短时间的意志力，他知道面前的这个女孩一直无怨无悔的照顾了自己三年！
    芳儿心中更多的是惊喜！毫不犹豫的投入到了那男的怀抱之中痛苦起来，想要把心中的一切不愉快顺着泪水排除体外。
    那男的只是抱住她，任由她肆无忌惮的哭泣，笑着说：“哭吧！哭出来心里才会好受！”





    正文 第一四二章  大闹蒋府（九）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:17 本章字数:2498

    第一四二章大闹蒋府（九）
    与芳儿在一起的那男的自然就是现在的文统，因为他们两人有此一特殊的遭遇，所以他们夫妻俩的感情已不是一般夫妻可以比拟的了。
    这么多年，不管什么事，两人都是坦诚相待，这次文统显然隐瞒了芳儿什么事情，但是却不会问，因为他相信自己的丈夫一定是对的！没有告诉自己，一定有什么隐情。
    “喂，小子，事情做得怎么样了？”文统正向蒋尚康的房间摸去，紫月突然在背后拍了下他的肩膀，吓了他一跳。
    “是你啊！吓死我了，怎么？反悔了吗？现在就像要我的命？”文统见是紫月稍放下心来说道。
    “不是，只是闷得慌，所以才来看看你！顺便看能不能帮到你。”紫月的愁容上勉强增添上一丝笑容。
    “哦？看你的样子，似乎是遇到了什么不开心的事吧？”紫月那副表情，文统又岂能看不出来？
    “是的，不过也没什么。啊~这蒋府还真是奢侈啊！比你家都大！”紫月扯开话题看着前面一个巨大的假山，里面清晰可见涓涓细流在流淌着道。
    “哼！贪官家不都这样！”文统愤道。
    “哦~你们人类还真是勾心斗角多啊~”紫月感慨道。
    “怎么，你不是人类？”文统闻言就有点丈二和尚，摸不着头脑了，这个人明明是个人，可说的话却怎么怪怪的。
    “哦~我只是说人类。”紫月知道自己的心情不好，很容易口误，便说道：“你去哪？”
    “我去找我妹妹！”文统继续想前走着，见到有仆人路过对自己打招呼，只是淡淡的回了下，众仆人见他脸色不好看，所以也不自讨没趣，都走得远远的。
    “天哥，你怎么走到这了？不是要去蒋府的吗？”火羽走在帝云天的身侧看着帝云天道。
    “蒋府，不急！反正他也逃不出我的手掌心！”帝云天说话的同时，一股压迫的气息从身体中蔓延而出。
    火羽一惊道：“天哥！”
    “不要说了，我会控制自己的情绪的！我知道现在我的任务是什么，所以我们不能再在这里耽搁了！”帝云天双眼一闭，好一会再次睁开，不过双眼看似更明亮了！
    走到了文府门前停下，那宽大的门楣、巨大的石狮，无一不在显示着这家的身份！
    帝云天嘴角微微一翘，以前的事，他早已放下了，可能是修真的关系吧，自己的心境已不是从前那个毛头小子可以比拟的了。
    迈起大步向文府大门走去。
    “天哥，我们为什么不用隐身术进去？”火羽问道，这样冒然进去，人家会让吗？
    “文府！我一定要光明正大的进去！”说着迈出了坚定的步伐。
    “你是什么人，看清楚这里是什么地方了吗？这里是文府！不是你随便能进来的！”两个门卫见两个陌生人向这里走来，就上前大声叱喝阻拦道。
    “我是谁，不重要！重要的是我要进去！”帝云天说话的语气很低，那两个门卫一愣不知道是没听清楚，还是觉得这个人的脑子有问题。可是这已经不重要了！
    帝云天微笑着从两人的中间走了进去，看着两个呆若木鸡的人，火羽知道是帝云天对他们施下了定身术，默默的跟了进去。
    帝云天一进去，冷酷无情的脸色立刻融化了，看着周围的一切景色，脸上露出了一丝幸福的笑容：“这里就是秀姐从小生长的地方！”
    火羽知道此时不是打搅帝云天的时候，便识趣的找了个地方坐了下来，看着一脸幸福回味的帝云天，他了解天哥和那文秀的关系，可是这也没什么嘛！对于火羽来说，这确实没什么，可是对帝云天来说却是永世铭记在心不可忘却之事！
    话说回来，那个蒋尚康为何会大逆不道不出参加自己父亲的寿诞呢？且让我们看看。
    此时蒋尚康正在房间里瘫坐在地上惊慌的看着床上的文兰。
    为何？原来文兰已经气绝身亡了！
    终于在昨晚文兰不堪蒋尚康的侮辱，精神上不堪重负服毒自杀了！
    此时的文兰，身体已有些僵硬了，口中留有异物的残迹。双眼睁着，显然身前有着极大的冤屈，死不瞑目。
    凌晨之时，蒋尚康醉醺醺的回到了家，心里还在想着刚才那女的真够厉害的，摇摇晃晃的打开了房门，走到床前“嘿嘿”一笑，一脚踹开了床上的文兰，发现文兰惨白的脸色，与空洞的眼神，立刻吓得酒醒了一大半，全身冷汗直冒。
    其实文兰死了倒好，蒋尚康正希望这样呢，可是就是他那哥哥不好应付，好歹那文家也是富甲一方，这么大的财源断了，任谁也不肯答应。
    直到清晨，蒋尚康总算完全的醒了，脑中飞快的思索着怎么来应负这件事。为此他也赶走了阿龙两次。
    “就是这个房间了！”文统在一间房门前停了下来冷声道。此时周围已经见不到一个家丁了，都被调配到了前厅服侍客人了。
    “哦，好的，你进去吧！我在外面等你！你家伙带好了吗？”紫月道。
    “放心好了！”文统袖子一抬，一柄光亮的匕首显现而出。
    紫月瞥了一眼微微一笑：“嗯，那就去吧，要帮忙说声！”
    “谢谢你的好意，我想我的家事还是由我亲自解决的好！”文统说道。
    “那是，只要你能解决，我何必趟这趟浑水。”紫月无所谓的说道。走到了一边坐了下来。
    文统看了他一眼，便上前去敲门了。
    “妈的，谁啊？不是叫你们别来吗？”里面蒋尚康破口大骂道。
    “是我！文统！”文统在门外冷声说道。
    文统？他怎么会突然过来，蒋尚康想着便道：“你有什么事？”
    “没什么事，只是要看看我的妹妹！”文统道。





    正文 第一四三章  大闹蒋府（十）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:17 本章字数:2394

    第一四三章大闹蒋府（十）
    这下蒋尚康慌了神了，没想得到这个文统居然这么快就来了，眼神飘忽不定，含糊的说道：“你妹妹？哦，她不在，她刚才出去了！”说着急忙站起来将文兰的尸体放到了床底下。
    “出去了？”文统显然不信，他了解自己的妹妹，平时都很少出去走动，何况今天还是她公公的寿诞！
    “呃……是啊！”蒋尚康道。
    “那她去哪了？”文统问道。
    “不清楚，她出去时，我还在睡觉，她也没告诉我，气死我了！”蒋尚康装作愤怒的语气说道。
    “哦，那我进去坐坐可以吗？好歹我也是你家的客人！”文统才不信蒋尚康那鬼话呢！
    看来不让他进来是不行了，否则就要怀疑了，想着打开了门：“你怎么不去前厅用餐呢？”
    “呵呵，好久没看到我的妹子了，怎么也有些想了吧，她也真是的，都一个多月都没回去看看了！”文统表面不动声色的说道。
    “哦，可能是最近比较忙吧！”蒋尚康摸摸脑袋，装作很烦恼的样子说道。
    “是吗？”文统走了进去，东张西望。
    “你在找什么？”见到文统一进房间眼珠就不停的转，便道。
    “没有，只是几个月没来了，看看有没有变化。”文统口不对心的说道，继续观察着房间里的一切，其实在搜寻文兰。他认为文兰一定就在这个房间的某个角落。
    “我这还能有什么变化，你还是快去前厅用餐吧！”蒋尚康此时可是急切盼望文统能够快点离开。
    “呵呵，我也不怎么饿。对了听，中元说你不肯去，为什么呢？”文统淡笑道，将目光停落在蒋尚康的身上。
    “我身体不舒服！我说你看够没有啊！”见到文统的眼神又在房间里游走起来，蒋尚康急了，真怕他看出什么端倪来。
    “我看看怎么了。”文统瞥了他一眼无所谓的说道：“好！我走还不行吗。”说着转身向门口走去。
    蒋尚康松了口气，以为文统是真要走了，开始想着怎样处理文兰的尸体，却不想文统“砰”得一声反将房门大力的关了起来。
    蒋尚康被这么大的关门声下了一跳，愤怒道：“文统，你到底想干嘛？”
    “干嘛？你说我想干嘛？快说！你到底把我妹妹怎么了？”文统转过身再也没有了先前的笑容，冷声道。他有种不祥的预感，他猜测自己的妹妹多半……他的心很痛，最后一句几乎是吼出来的，声音有些哽咽。
    “不是刚你说过她出去……”蒋尚康估计文统没那么快就知道自己妹妹死亡的消息，所以继续把虚话圆下去。却不想被文统打断。
    “放屁！你弟弟中元说过，他今早压根就没见到过兰儿！”文统为面前这个混蛋还骗着自己而愤道。
    “是吗？那我就不清楚了，反正我醒来就不见了她的踪影。”蒋尚康摊摊手无奈的说道。
    “快说！我的忍耐是有限度的！”文统大吼道，蒋尚康的那些屁话他是不会听的，袖子一晃，匕首掉落到了手中。
    “你，你想干什么？”蒋尚康见到文统手中的匕首，惊慌的连连后退，一直抵到墙角上的立地青花瓷瓶才顿住。
    “我要杀了你！你以为我把我妹妹藏起来，我就不知道你把我妹妹怎么样了吗？告诉你，我全都知道！你现在最好告诉我兰儿的下落，否则你会死得很惨！”文统此时虽很愤怒，但脑子依旧是清醒的，如今最要紧的就是先找到文兰。要是为了杀掉蒋尚康，而害死了自己的妹妹，那么他就算死也不会瞑目的。
    “她？我不知道，要我如何告诉你？”蒋尚康问心无愧的说道，就好像他真的不知道一般。
    “既然你如此不识趣，那就休怪我手下无情了！”说着扬起匕首向蒋尚康刺去。
    一丝冷芒在蒋尚康的眼中闪过。嘴角轻微的翘起，手微动，向前抓向文统拿着匕首刺来的手臂，身子一转，将文统的手臂顺势向后一推，身子快速的转到其背后，用脚将其腿肘一提，文统半跪了下来，手一用力，将文统的手臂死死的压在其背后。这一连串的动作奇快，就连文统也没想到自己这么容易就被放倒了，不禁大惊：“你会武功？！”
    蒋尚康再其身后两手死死的牵制住文统的双臂，一只脚死死的压住文统半跪的腿上，“嘿嘿”笑道：“哼哼！你以为我只是个软弱无能只会玩女人的官家大少爷？哼！没点本事，我也不用在长海镇混了！”蒋尚康十年的功夫底子对付文人出身的文统自然易如反掌！当年蒋尚康玩女人也受过挫，虽然身后势力大，但不能总跟着自己吧！所以就拜了一个功夫极高的师父，学习武术，他学功夫没有告诉任何人，文统那会知晓，所以才吃了瘪。
    “你隐藏的很深啊！”文统暗恨道。
    “呵呵，哪里，我又怎能跟你比，虽然还有杀我的心！”蒋尚康笑道：“现在也不怕告诉你，你的妹妹文兰已经死啦！哈哈哈哈！”蒋尚康仰头哈哈道。很是得意。
    “死啦死啦死啦……”蒋尚康那犹如恶魔般的声音一时间充斥了文统的整个大脑，呆住了，虽然做好了最坏的打算，但真正听到自己的亲妹妹离自己而去，还是怔住了！
    怎么会这样，我还是来晚了，兰儿，是哥对不起你……文统悲伤的想着，大怒：“你这个畜生！文兰怎么说也是你的妻子，你怎么可以杀了她呢！”
    “不不不，我没有杀她，是她自杀的。”蒋尚康无辜的说道。
    “那也是你害死的！”文统大吼道。
    “唉~你看吧，还是得我出手。”紫月的身影毫无预兆的出现在了文统的面前。语气懒散的说道。





    正文 第一四四章  大闹蒋府（十一）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:17 本章字数:2019

    第一四四章大闹蒋府（十一）
    紫月的突然出现吓了两人一跳，同时也是震惊！毫无预兆的出现在这两个凡人眼中又怎么没有异样呢？不过紫月也太嚣张了，在凡人面前也不收敛点，可是他的性格如此，向来直来直往，不喜欢作何掩饰，在客栈的壮举即可说明。
    见到紫月如此本事，文统震惊过后，自然就是满心的欢喜了！当然有人欢喜也有人愁，蒋尚康可惨了，虽然自己习武十年之久，可是眼前这个妖异男子显然不是自己可以比拟的。
    “你是什么人？为何出现在我蒋府？”虽然知道对方是文统招来的帮手，可还是按照惯语问向陌生人。
    “我？你肯定不认识（这不废话嘛）。”紫月眉毛一挑道：“我是来取你命的人，其实你能死在我的手里，应该感到荣幸才对，毕竟像你这样的普通人我很少杀。”
    “哦？是吗？不知阁下是哪门哪派的？”蒋尚康问道，如今世俗界也分不少武学门派，比如少林、昆余、海乾、上同等，这些也都算得上是修真门派，可是混于世俗界，没有多大的成就，最高级别也就等同于凡间的武林高手罢了。蒋尚康估计紫月就是这几个大门派之一的。
    “门派？呵呵，可笑至极！”紫月哈哈笑道。
    “我师父乃海乾华业散人！”蒋尚康见紫月的表情也不奇怪，而是骄傲的报出了师门名讳，依他看来，不管是谁听了家师的名讳，定会退避三舍的。可是毕竟这只局限于世俗界罢了。
    “什么海乾？什么华业？你个垃圾！废话还真是多啊！”紫月不耐烦的说道，手一摆，一道紫光脱手而出，击打在了蒋尚康的胸口。
    蒋尚康被这束紫月给扎实的击飞了出去，撞到了墙上掉下，墙上有明显的龟裂。他感觉到胸口被千斤一击，震得五脏六腑都错位了一般。“噗嗤”的喷出一口鲜血来。双眼狠狠的盯视着紫月，如果眼神能杀人的话，他也杀不了紫月（――#）。
    “唉~这样的战斗没有必要继续下去了，死吧！”紫月手微张，指向蒋尚康。
    蒋尚康这才流露出了恐惧的表情，求饶道：“大爷，我给你跪下了，求你饶了我吧！只要你饶过我，那我的师父和我爹一定会重谢你的！要是不行，我可以给你很多多钱，保证你以后……”话还未说完，一束紫光快速的没入了他的眉心，立刻眼神变得呆滞空洞，歪倒在了地上，没有任何生命气息了，却除了先前喷出的一口血外没有任何的血液流出。
    “切，谁稀罕。我知道你钱多，可是我这样像缺钱的样儿吗？人类啊！”紫月摆摆手摇头叹息道。
    又是一句莫名其妙的感叹，不过文统已经见多不怪了，扭扭有些酸痛的手颈，走到蒋尚康的尸体旁，用脚踢踢问道：“他死了吗？”
    “你没看到吗？”
    “……”
    “呃……你刚才是怎么杀了他的啊？还有你刚才是怎么进来的啊？”文统将一连串的疑问说了出来。
    “你的话也很多！”紫月瞥了他一眼，不耐烦的说道，要是以前的的紫月，也不会这么不耐烦，奈何他今天的心情差，文统也只能受屈了。
    文统立刻闭上了嘴，见识了紫月的强悍。他可不敢放肆。
    “好了，这里的事也解决了，我也该走了。”紫月说着推门而出。
    “你不要我的命吗？”文统在后面叫道。
    “再给你一个白天的时间，晚上来取你小命。”紫月说着便失去了踪影。
    只留下神情呆滞的文统，傻乎乎的看着周围，寻找着紫月的身影：见鬼了？
    “啊！兰妹！”这时文统才回过神来，记起了正经事。
    “兰妹死了？不，不会的！”文统回到房间里，将门反锁了起来，开始满屋子的搜寻，终于在床底下找到了，肤色有些发青的文兰。
    泪水不自觉的流了出来，在这一刻男儿有泪不轻弹都是屁话！遇到伤心处，再坚强的男人也会流下温热的泪水。
    尽管在蒋尚康的房间中发生了这么大的事，前厅依旧是热闹的，蒋太守满嘴的油光，和达官显贵们嘻聊着，浑然不知自己的大儿子已与他阴阳两隔了。
    见到文统归来，芳儿笑着迎了上去：“你怎么才回来啊？”
    “呵呵，等急了吧？”文统笑着道，不过这笑容显然有些苦涩，他将文兰的尸体重新放在了床上，将蒋尚康的尸体痛殴了几遍，才不甘的离去。
    “没有，饿了吧？快吃点东西吧！”
    “好！”……
    “太守府！哼！今天我就要报回当初仇恨！”帝云天站在蒋府门前，双眼一眨不眨的盯视着门楣上的牌匾“太守府”三个大字。
    “天哥，你打算怎么办？赶尽杀绝？”火羽同样看了眼牌匾问道。





    正文 第一四五章  大闹蒋府（十二）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:18 本章字数:2509

    第一四五章大闹蒋府（十二）
    帝云天闻言眼神中一丝踌躇，如今已是修真之人，要以苍生为重，虽然有些人恶行累累，可是毕竟只是凡人啊！
    心中犹豫了好一会，眼中又露出了坚定，狠狠的盯视着门口：“杀！”这个世界本就是弱肉强食，恶行自然就该遭受惩罚！我欲随我，不随杂人！
    火羽说道：“啊？真要杀啊！其实我也不想阻拦你，只是修真界的规矩太多，绝不可以对凡人下手，如果违反，只怕……”
    “哼！什么凡人，他们与妖魔有何区别！只不过是一帮披着人皮的畜生罢了！修真界？现在还不是要靠我们解围？再者，融天门本来就没有那么多规矩，只要无愧于心！”帝云天冷声道。
    “既然如此，好！天哥，我支持你！”火羽微笑道。
    同样进入蒋府也是光明正大，门口的守卫只不过比之文府伤得要严重很多。也不怕惊世骇俗，两名守卫被直直踢飞到了大厅里。
    里面热闹的气氛戛然而止，都愣愣的看着地上两名口中不断溢着血液纹丝不动的守卫。
    蒋太守到底见过很多大世面，首先清醒过来，大怒道：“阿龙！这是怎么回事？”
    “啊……”待蒋太守说完话，一声惨叫声自厅外传来，同样的阿龙也重重的落在了大厅的地板上，艰难的抬起血肉模糊的头看向蒋太守：“老……爷……呃……”断气了。
    “这……这是……来者何人？”蒋太守也吓坏了，连府中的第一高手也这么不堪一击，来人定是个狠角色。
    “哈哈，没想到今天是太守大人的寿辰啊！真是来得早不如来得巧啊！”帝云天一连阳光笑容的缓步的跨过了大厅的门槛，后面跟着紧随而进火羽。
    大厅中的人们都清醒过来就是极度的混乱，男女老少的那高分贝的尖叫充斥着整个蒋府，纷纷向后堂涌。
    闻之疯狂的呐喊声，帝云天不禁皱眉，他最讨厌这种白痴般的叫声了，就好像叫了，就可以逃命似的，人类啊~帝云天摇摇头叹道，竟跟先前紫月的表情差不多。
    “别吵了，再吵杀光你们！”帝云天一声大吼道，他的声音显然不能盖过一两百人的拼命叫喊，第一声没有任何作用，第二遍夹杂了一层功力，一圈圈的赤金色的波纹飘荡在蒋府之中，立刻安静了下来，众人只觉得耳中一震轰隆声想着，暂时的失去了听觉，好一会才恢复过来。
    “不来硬的就是不行啊！呵呵。”火羽看着周围呆若木鸡的人们嬉笑道。
    帝云天冷声道：“不是蒋家人都可以走了！”
    众人大眼瞪小眼，不敢跨出一步，不知道对方那个“走了”到底是什么含义，是可以离开呢？还是上西天？
    “你们想死吗？让你们走都不走！”又是一声怒吼道。
    这下确定了，绕着帝云天两人快速的夺门而出，有几个蒋府的人还想趁乱逃离，但都被帝云天两人用窥心术发觉了，并狠狠的送他们一脚，踢回了原位。不过片刻之间大厅之中只留下了十人左右，其中有蒋府众人也包括文统夫妇。
    文统见到帝云天身后的火羽，不禁惊道：“你是……”
    “老爷，你认识？”芳儿疑惑的看向文统。
    “嘿嘿，文统啊，事情做得怎么样啊？”火羽踏前一步笑道。
    “多亏了上次和你在一起的那位，一切顺利！”文统道。
    “哦？紫月？他在哪？”火羽问道。
    “不清楚，走了。”文统摇摇头道。
    不清楚火羽为什么会认识这个凡人，可听到紫月的名字还是问道：“紫月？他人在哪？”
    “天哥，紫月他来过这，可是现在不知道到哪了。”火羽道。
    帝云天一阵失落，自己应该感谢紫月才对，没想到紫月却会离去，要不是他，自己恐怕还没有勇气来面对这一切的悲伤往事呢。
    “这个是谁？你为什么会认识他的？”帝云天看看文统又看向火羽道。
    “他……呃……他是文秀姐的哥哥！”火羽道。
    “什么？！”帝云天一怔道。
    “不知你是？为何会有如此大的反应？”文统纳闷的说道，难道自己的身份很可怕？
    “你还记得当初和文秀姐在一起的那个乞丐吗？那人就是我！”帝云天注视着文统的双眼。
    文统被他看得心里有点发毛，不过听到了眼前这个人就是自己妹妹当初喜欢的小乞丐，大多数还是震惊！不敢相信的看着帝云天，因为他怎么也看出眼前这个身穿锦衣，帅气的小伙子就是当年落魄街头几经垂死挣扎的小乞丐。
    “没想到吧？”帝云天一笑道。
    “是没想到，当初文秀妹子跟我提过你。他说你很好！”文统回忆道。
    “哦？是吗？那就是告诉文老爷的咯？”帝云天脸色一冷道。
    “不是的，我一向很宠着秀妹，他有什么事也从不会瞒着我，我也不可能去泄密的。唉~当年的事，历历在目，都怪我当初没有看好秀妹，才让他走上了不归路。”文统悲伤的说道：“你要知道，就算你们的事，没人透风，你们觉得你们有可能在一起吗？”
    帝云天眼中血丝密布，一切都是谁的错？你的错？我的错？还是大家都错了？深吸一口气，平舒一下心中的不平。
    “你说的对！我们不可能！”帝云天叹道。
    “你是个聪明人！如果秀妹嫁给你，她的一生绝对会幸福美满，只是天意弄人啊！”文统道。
    蒋太守一家人在一旁听得是一头雾水。不过好像文统认识这两个极其危险的人物，蒋太守便嬉笑道：“呵呵，原来是大水冲了龙王庙啊！都是自家人啊！”
    帝云天冷芒一扫：“谁跟你是自家人，一切的罪魁祸首就是你！”
    蒋太守心中一惊，被一股无形的气势，逼得连连后退，脸色煞白。





    正文 第一四六章  大闹蒋府（十三）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:18 本章字数:2592

    第一四六章大闹蒋府（十三）
    “今天，蒋家人都得死！”帝云天冷声道，听到蒋家人耳中就犹如死神的召唤。
    “你说吧！我们蒋家人哪里得罪你们了？”蒋太守愤愤不平的说道，敢情刚才帝云天等人的对话，他什么也没听进去。
    “我不想再说第二遍，何况我也不打算让你做个明白鬼。”帝云天直接无视这帮愚蠢手无缚鸡之力的小屁孩：“准备好接受死亡了吗？”话闭，一股无形的威压压得蒋府人上气不接下气，心跳也疯狂的加速起来。
    “贤侄，你替我们求求情吧！”蒋太守知道对方不好说话，便向文统发出了求救信号。
    “这我可帮不了你，我们并不熟，我没那个面子。”文统摊摊手表示没办法道，心中却是巴不得蒋家人死五葬身之地呢。
    帝云天此时眼神一变，一道蓝光在眼中生成，全身散发着蓝色的光芒，这一幕就将蒋太守给吓死了，身旁的小妾和子嗣不断的呼唤着，可是他早已去向阎王报到了。
    蒋中元也算是挺孝顺的，怒指着帝云天的鼻子吼道：“你害死了我爹！”
    火羽一旁笑道：“喂，小朋友，我大哥做了什么了么？他可是自己死的！再说，这么大的你的年纪也差不多了。”
    “你……那也是你们害的！”
    “小弦子不要废话，跟一帮垂死之人没什么好争论的。”帝云天冷声道，同时双手举起，强大的修真之气在手中旋绕。刚要做个了解。却被文统叫住了。
    “不要！你不要伤害他的儿女，他们都是好人！”文统指着蒋中元和蒋怡一道。
    “哦？”帝云天低头想了想，确实不应该做过多的杀孽。
    “可以，不过那个蒋尚康得给我留下！”帝云天抬起头狠声道，一切都是这个家伙！
    “你找到大哥干什么！”蒋中元听说对方要放了自己，心里松了一口气，一听提到了自己的大哥，心中又紧了紧。
    “废话！快说，蒋尚康在哪？”帝云天道。
    “不知道！”蒋尚康坚决的说道。
    “哼！你以为你不说我就找不到吗？”说着身体一跃要向后堂跃去。
    “不用了，他已经死了！”文统说道。
    “什么？！我大哥死了！他怎么死的？”蒋中元蒋怡一两人震惊的问道。显然听到自己大哥的噩耗，心中很受打击。不过听到了凶手是谁，更是让他们心惊。
    “我杀的！”文统不做丝毫掩饰的说道，对视着蒋中元的眼睛，没有丝毫的闪躲，这就是问心无愧！
    而芳儿却没有丝毫的惊讶，因为她猜到了，早猜到了！
    “为什么？”蒋中元不敢相信的问道。
    “因为他害死了我两个妹妹，虽然秀妹的死，不是他所为，但跟他也脱不了关系，而兰妹，她是最可怜的，从没有被爱情滋润过，一直活在蒋府这个活世地狱里！你知道吗？兰妹死了，她死了！都是蒋尚康那个混蛋害死的！”文统由于过于伤心，激动的大吼道。
    这下全场的人都呆住了，这件事牵扯太多了！受牵连的人也太多了。蒋中元怎么说也是一直在蒋府之中度过的，对于蒋府的事，多少还是了解的，自己的大哥对嫂子不好，也是早有耳闻，只是没有想到事态会演变到如此悲惨。
    “不能手刃仇人！心有不甘，但我说话算数，我不会找你们算账了！”帝云天说着失落的向外走去……
    事隔一日，帝云天一行人就继续踏上了前往南海的路，紫月一直没来找他们。
    知道真相后，蒋家人也不怪罪文统的行为，而火羽那晚也没有去杀文统，文统却在自己的书房中等了一宿。
    “什么，康儿竟然被人所杀！岂有此理！老子宰了他！”南海一小岛屿，一座长满荆棘的建筑物里，一中年黑汉拍案而起大怒道。
    “黑玉尊者息怒！”另一旁一个身穿白色道袍，头发与眉毛都是清一色的白，眉毛一直垂到了腰间，一脸慈祥，心平气和的说道。
    “哼！你个长眉道人！谁都像你那么婆婆妈妈，那咱也不用混了！”那黑汉，也是就那所谓的黑玉尊者道。
    “唉~这么多年的寂寞，也不能将你那牛脾气消磨掉！还是那么的冲动，你也不想想，能将康儿轻而易举的杀死，那是普通人嘛，绝对不凡！我估计一定是修真人！”长眉道人摸着长长细滑的眉毛道。
    “修真人！真的有修真之人？”黑玉尊者问道。
    “废话，我们得来的修真典籍不可能凭空出现的吧！肯定是有人留下的。”长眉道人瞥了他一眼继续道：“就是不知道中原大地有多少修真人？”
    “嗯，我估计不会太多吧，你想啊，这么厉害的法决，岂能人人学到。”黑玉尊者道。
    “嗯，此言有理，我们要不是商船失事，也不会飘荡到这个岛上来，也不会找到这里的修真典籍，和仙丹啊！”白眉道人感慨道，当初船失事还以为必死无疑，没想到因祸得福被海浪打到了这个无人开辟的荒岛上，为什么说这是个荒岛呢，因为这里没有一条看起来像路的。真是塞翁失马焉知非福啊！
    “是啊，这么多年，我还以为自己身处梦境之中呢，哈哈！”黑玉尊者爽朗的大笑道。
    “那我们要不要找那个杀死康儿的人报仇？”黑玉尊者问道。
    “要！当然要！康儿可是我们千挑万选才选出来的修真天才，这十年来也小有成就，如果撒手不管，岂不是让我们的努力付之东流吗。”长眉道人恨道。
    “是啊！可是我们到哪找那人呢？”黑玉尊者问道。
    “嗯，我已经用天算算过了，那人正在来南海的路上！”长眉道人觅着长长的白胡须道。
    “是吗！你都会天算啦！看来又大大突破啊！”黑玉尊者羡慕道。
    “叫你冷静下来就是不听！”长眉道人瞥了他一眼道。
    “嘿嘿，好！既然那小子送上门来，那就让我好好的伺候下这个不知死活的家伙吧！”黑玉尊者磨拳搓掌道：“这么长时间都是与我对战，都没跟外人交战过，真是期待啊！哈哈！”。





    正文 第一四七章  新的一天
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:18 本章字数:2409

    第一四七章新的一天
    长眉道人瞥了他一眼：“你也别太轻敌了，凡事小心为妙！”说着站了起来徐徐的走到门口看着远处海鸟的翱翔，长叹道：“隔世了这么久，也不知道外面发生了什么，一定是翻天覆地吧！我有种预感这次的敌人很强！”
    “长眉，你也不用这么消极吧！凭你渡劫期的修为和我大乘中期的修为对付个小修行者还不是小菜一碟？”黑玉尊者看向长眉道人道。虽然嘴上这么说，但他心里清楚长眉这么说一定是有道理的。这么久以来，两人一直在一起，即使当初出事时，关系不是很好，但是此时两人几千年的交情可不是那么容易就流失的。刚进入这个岛上时，没有吃的喝的，天冷了，还没有穿的，要不是长眉有一颗智慧的脑袋，可能还没等两人找到修真典籍，就客死异处了。
    “嗯！希望我们不会那么倒霉吧！就算是遇到了什么狠角色，我们也要给康儿报仇啊！康儿也算与你我有缘。我们不能让康儿白死！”长眉冷声道：“可是我最放心不下的就是你！黑玉！”说着转过头看向黑玉，眼神中隐隐透出了担忧。
    “我？我有什么好不放心的，别以为你到了渡劫期，就看不起我。”黑玉尊者瞥了他一眼，看向一边道。显然有些生气，心里嘟囔着：“我又不是小孩子，就算你到了渡劫期，我比不上你，可是我的修为在这世上也不赖吧！太小瞧我了！哼！”
    见到黑玉尊者生气，长眉摇摇头道：“你我相处了这么多年，你还不知道我的脾性吗？我是那种势利小人吗？对！你的修为确实很强！你我对战时，那股气力，就算是我渡劫期的修为，应付都很吃力。”说到这里，黑玉尊者得意的一扬头。
    “可是你的性格却是我一直最担心的！”长眉道人继续道：“你在对战中总是心浮气躁，用招式从不用脑子，全靠一身的蛮力抗敌，仙术到了你的手中也成了废品。仙术是灵活运用的，没有这上面的觉悟，你是很难在更上一层楼的！”
    黑玉尊者听到了长眉道人的这一番话，脸色一阵青一阵白的，认谁说自己是死脑筋，心里都不好受吧。良久，黑玉脸色又恢复成常色，哟黑哟黑的，叹了口气，露出两排不是很白的牙齿道：“唉~长眉啊~这我也清楚，可是我没文化，脑子也不发达，也只能做到这个样子了。我也想像你那样仙术层出不穷的使出，可是我没那能耐啊！虽然我笨，但自知之明我还是有的。”
    “唉~好了，黑玉，我并不是责怪你，这都是当初的社会害的，秦王暴政统治，将所有的书本尽焚了，教育上下了不止一个档次，我也是家里私藏才能学到的，家里父亲也是学堂的教书先生。其实你的资质还是不错的，大字不识几个，能通过我的述说将修真之法练到上层已是不易啊！好！我决定了，把这事一完，我就叫你念书！”长眉道人微笑道，两人虽然一直斗嘴，但之间的感情的凝固度却是2S3自行榴弹炮也轰炸不动的！
    “好啊！呵呵，想不到我老黑，这辈子也能读书，哈哈！”黑玉站了起来走向长眉道人哈哈大笑道。
    “呵呵，可是这次行动你绝不能鲁莽行事，一切得按我的指示！”长眉道人道。
    “好啊，没问题！”黑玉尊者为能完成小时候的愿望而高兴道。
    “天哥，我们应该从何找起呢？”火羽看着面前这片汪洋大海道。
    “呃……我看到融天门的典籍上记载着金鲤鱼一般都是在南海的东部水下千丈之下活动，所以我们去东边看看吧！”帝云天身体凌空而起道。
    “好吧！”说着几人御剑向南海的东域极飞。
    南海是给很美丽的地方，虽常年高温，但雨量却是很充沛，之中有大大小小两百多座岛屿，是人们向往的一个地方，长海镇和南海临近的城镇的有钱人都会到南海去安享晚年。
    而南海中也有不少的神话流传至今，南海观音在民间更是家喻户晓，可是是否属实，却没人能证实。
    而海中霸主，民间百姓也都是耳闻能祥，龙！这样的传奇生物受到了广大人民群众的热捧。
    帝云天等人的南海之行又会有怎样的奇遇呢？
    “唉~不知道紫月大哥现在在何处？”帝云天身侧的至焕神情低落的说道。
    “放心吧！小焕，紫月他是个聪明人，这些事他很快就会看开的，等他看开了，自然就会回来找我们的。”龙玄剑靠上去，拍拍至焕的肩膀道。
    “嗯。”至焕小声的回了声。
    见帝云天的脸色不怎么好看，火羽便道：“哎，天哥，你说我们会不会遇到南海观音？”
    “南海观音？是啊是啊，早闻南海住着个观音菩萨，还真想见见呢！”龙玄剑兴奋道。
    至焕也被勾起了兴趣，竖着耳朵聆听起来。
    “是啊，听说观音以慈悲著称，常救民于水生火热之中。”火羽虽是翼神族人，但本身的重生确实地球土生土长的，对于人间的风土人情多少还是很了解的。
    “哼！慈悲？当初我患病倒在大街上，她在哪里？秀姐被逼迫而死，她又在哪里？什么慈悲，哼！只不过是一层表皮罢了，脱了这层，都是一样的人！”帝云天冷声道。
    “呃……天哥，她怎么地也是一个人啊，法力再大，也管不了这世上大大小小的每一件事啊！”火羽道。
    “嗯！我知道，我只说由感而发，呵呵，不必理会，不必理会。”帝云天一改先前的冷色笑言道，以前的伤心事就由它随风而逝吧！因为新的一天还等待着我们去走。帝云天的心中消除了最后的一根棘刺，此时心中已是坦坦荡荡的光明大道！
    其他人皆倒。
    帝云天笑道：“这个观音应该是佛界的！”
    “佛界的？怎么可能！佛界之人能留在人间界的吗？”至焕惊讶道。





    正文 第一四八章  德者天下
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:18 本章字数:2105

    第一四八章德者天下
    “这有什么不可能的，仙界的还有在人界的呢！”突然帝云天的肩头光芒一闪，出现了圣光那肥胖的身体。这么久的养尊处优，圣光都感觉到自己胖了一圈了。不过迷你型的，胖墩墩的才更可爱。
    “这，这是什么东西？”龙玄剑与至焕两人惊道，手脚交错，摆出个极其夸张的姿态。他们与帝云天相遇以来，圣光都没有露过脸，也难怪他俩不知道。
    圣光前面俩爪子交叉抱胸，没好气的瞥了两人一眼：“你俩小东西给我记牢了，我不是东西！”最后几个字是一字一字顿着说出来的，在“东西”这俩字上特地加重了语气。
    听到这里，帝云天忍不住的笑了出来。龙玄剑，至焕两人也被他逗乐了。捧腹大笑。
    “哈哈，居然有谁说自己不是东西的，哈哈，笑死我了……”龙玄剑夸张的前凸后翘的捧腹大笑道。
    圣光用看白痴的眼神看着龙玄剑两人，心里格外的纳闷：我本来就不是东西，澄清一下，至于笑成这幅德行吗？
    “喂，臭小子，你们在笑什么？”圣光问道。
    “哈哈，没，没什么，喂，小东……哦，不是东西，哈哈，你也太逗了，你叫什么？”龙玄剑脸笑得红扑扑的，眼泪都能济出来了。从圣光出现在帝云天的肩头，就知道他是帝云天养的，所以也不问多少。
    “我叫圣光！”圣光得意的说道。
    “哦，哈哈，圣光不是东西，哈哈。”龙玄剑还会无法忍住笑意，继续哈哈大笑道。
    “毛病……”圣光瞥了他一眼，他觉得这个一身白衣的小崽子，真是有毛病，一副欠揍的表情，多大的事啊，也能笑成这样，真行！
    火羽一直在边上微笑着看着圣光以及众人，心里想笑，但却没有笑出来。心中自是一翻感叹，当初的混沌麒麟是何等的威武霸绝！万万没想到若干年后，会变成这样，不知该高兴，还是悲伤。物是人非啊！
    “呵呵，好啦，小光，你来说说仙界有那些仙人在人间界。”帝云天说道。
    “嗯，其实七界没有多大的界限，有德者方能行天下！观音菩萨是在人间得道的，因为留恋凡间，而又多为凡间造福，才被混沌神批准留在凡间，继续造福人间，因此也错过了成佛的机会。而仙界自有四海龙王在此，人间天气的变化均有其发布。分别在东南西北海之中，其中东海龙王敖允居首。”圣光道。
    “仙界四龙王是在人界？！”至焕震惊道。四海龙王有着天仙的实力，四龙联手竟有金仙的气势！
    “切，少见多怪。”圣光高傲的说道。
    “那地府是不是仙界的分支呢？”龙玄剑问道。地府一直是人界忌讳的词语之一，当人们谈到地府时，都会没来由的打个寒颤。
    “不不不，这里我要纠正下人类的愚昧无知，地府根本是不存在的！什么十殿阎罗，什么十八层地狱，都是人类的凭空捏造出来的，试想，他们都去过地府吗？去过的，也不会在这里了，据人类的说法，地府是死去的人去的地方，可是他们对地府却是了如指掌，连十八层地府里的酷刑都一清二楚，这可能吗？如果有人信，那还真是白痴！”圣光撇着龙玄剑道，心中“嘿嘿”偷笑，真爽！报了刚才的一箭之仇！虽是有个人情绪在里面，但圣光所说句句属实。
    “怎么可能？！”龙玄剑惊道，这样的结果让他有些适应不了，人类死后是去地府轮回投胎，要是没有地府，那魂魄的归宿是在哪里？
    至焕倒是知道点，地府只不过是人界的说法罢了，只有自以为是的人类才会认为自己虚空捏造出来的东西是对的。至焕知道七界之中有个冥界，那轮回之事应该就是那了吧！
    “愚昧无知，这居然还有白痴相信，告诉你吧，小朋友！六界轮回都是在冥界进行的！”圣光笑容灿烂的说道。
    人类对于七界的概念并不是很强，只对于仙佛神魔妖五界略知一二，便一直以为这个宇宙只有六界，冥界的神秘在其他五界都可以说是个迷，何况是弱小的人界。
    听到冥界俩字，龙玄剑的求知欲望被彻底的勾了起来，就好像冥界就是他暗恋的对象，知道有人了解情况，便疯狂的追问起来。
    “冥界什么？”“冥界的人是不是都是灵魂啊？”“冥界的至尊是谁？”“冥界的……”搞得好像圣光是万事通一般，对于七界了如指掌，大至界战，小至某界至尊穿的是何颜色内裤……
    圣光被搞得一个头两个大，被龙玄剑问得脑袋胀得稀里糊涂，实在受不了，大叫道：“啊……这世上怎么有你怎么烦的人啊……”一道光芒闪过，圣光消失在了帝云天的肩头。
    “喂，不是东西，你怎么就这么走了呢？我的问题你还没回答呢！”龙玄剑叫囔道。
    “呵呵，别说他受不了你，我都快受不了你了……呃……你干嘛用那种淫荡外加崇拜的眼神看着我，啊……我可是什么都不知道啊……”帝云天怪叫一声，脚底下蓝光猛地一亮，加速的向南海东部射去，后面一白一黄一红三道剑光紧随其后。





    正文 第一四九章  海中追击
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2237

    第一四九章海中追击
    强劲的海浪勇猛的撞击在一块长宽均一丈的暗礁上。一个身穿紫色金边的妖异男子眺望着周围。
    “金鲤鱼果真难寻！”紫月脸上露出一丝愁容。
    “嗯？想不到云天他们这么快就跟来了。”紫月调过头看向西方，正隐约有四道光向这里极射而来。身子一晃，身化为一道紫光向与众人相反的地方遁去。
    帝云天四人盘旋在刚才的那个暗礁上，四处搜寻着什么似的。
    帝云天神情黯淡的说道：“紫月他还不想与我见面。”紫月能发现他们四人，那他们四人自然能够发现他，看到空无一物的暗礁，众人心中一阵失落，以为紫月相通了，这此等候众人呢。
    “天哥，放心好了，紫月不比至焕，他脑袋清醒的很，也许他有什么事呢！”火羽道。
    “哎，火羽，你怎么也跟小蛇一起来整我啊，我可是没有得罪过你吧？”至焕委屈的说道。
    只见火羽看着帝云天不断的对着至焕挤眉弄眼，至焕领悟性的大点其头。
    “你个臭猴子，说谁呢，谁是蛇？是龙！死猴子！”龙玄剑暴怒道，这个绰号就被至焕给发扬光大了。
    “蛇又怎么了，紫月大哥还是蛇呢，你只是条常见的臭花蛇！略~”说着向龙玄剑做了个鬼脸。
    “猴子，不跟你说了。”龙玄剑气呼呼的双手叉腰转向一边道，不断就在这转身的一颤那愣住了。
    “你就是说不过我，不敢跟我说了，哈哈，胆小鬼！”至焕不放过任何一个机会嘲讽道。
    “云天，云天？快看！那是什么？”龙玄剑身体保持不动，神情依旧木讷的看着前方，用手向后摇了摇。
    “什么？”众人被勾起了兴趣顺着龙玄剑的目光看去。
    只见不远处的海中金色的水波纹涟漪荡漾，并且在不断的移动，准备的说是一个生物能够发出特有的光将这片不大不小的海域照亮的！
    “金鲤鱼！”见到这一幕，众人异口同声的惊叫道。
    “哈哈！没想到我们的运气这么好！一来就让我们遇着了。这可是我发现的，啊哈哈哈哈。”龙玄剑兴奋的大笑道。
    众人眼睛眯成一线，头顶上出现六个小黑点，划下数道黑线。
    帝云天喝道：“赶紧追上他，别让他逃了，听说金鲤鱼的速度奇快的！”说着也不理一旁仍在大笑的龙玄剑，周身撑开一层蓝色的真气罩，“砰”得一声穿入了海水之中。火羽至焕两人相继坠入水中。
    见人都消失了，龙玄剑怪叫一声：“你们也太不够意思了，也不等等我。”……
    深海里很黑暗，但是对于帝云天等人来说，这并不能阻扰众人追击的脚步。撑开的真气护罩将海水隔出体外，众人可以像在空气中一样，自由在海水里飞行。
    “靠！这金鲤鱼的速度也忒变态了吧！我们追了那么就都追不上！”龙玄剑抱怨的叫道。是的，众人下水到现在已有半个时辰了，可是依然不能瞧见金鲤鱼的庐山真面目，只能看到远处的金光不断的消退。
    “是啊，这金鲤鱼是不是有毛病啊，没事跑着远跑那么快干嘛啊！真是的！”修为较弱的至焕也抱怨的说道。
    “他是不是遇到了困难？”火羽试问着说道。
    “别想那么多了，追上再说吧！”帝云天眼神一直抓着那丝金光，生怕一眨眼就消失了踪影。可是不眨眼就不能跟丢吗？
    远处的金光犹如从没有出现过一般，瞬间的消失了。
    众人愣住了，四道光就这样离在海水之中，呆呆的看着前方。
    “云天，我是该见你，还是不该见你呢？不知道你有没有相通，如果我见了，我该说些什么？”紫月走着这个陌生的小岛上，喃喃自语道。
    忽然闷热没有一丝风的小岛上一阵风刮起，吹得树枝“哗哗”作响，紫月的衣服发丝也随着飘散起来。
    紫月祭出了飞剑，警惕的观察着四周，心中暗暗心惊：没想到这个荒僻的小岛上会有修为如此高深的修真人。
    “不知哪位高人在此？为何不露面？”紫月冷声的大喝道。
    “哈哈哈哈……”一声浑厚爽朗的大笑声自四面八方传来，犹如天音一般。
    紫月的眼前不远处，一白一黑两条人影孱动了一下，露出了面貌，竟是黑玉尊者以及长眉道人。
    “不知道两位高人是？”紫月警惕的看着两人，从两人散发的气息来看，那个长眉老头起码有着渡劫中期的修为，那个黑肤大汉也有着大乘中上期的修为啊！紫月如今的修为也只算得上是一个接近渡劫早期的修真人啊！
    “哈哈，长眉，没想到是个蛇妖啊！”黑玉尊者笑着看着长眉道人道。
    “嗯，这个蛇妖的修为不弱，你要小心了！”长眉道人冷静的上下打量着紫月道。
    “嘿嘿，怕什么！我一个人不行，你又不是摆设，咱一定要杀了他炖汤喝！”黑玉尊者大喝道。
    “哼！阁下好大的口气，我与两位素无冤怨，为何要为难与我？”紫月的心已经开始发凉了，要真和这两人打起来，自己绝没有第二个下场！但又搞不清这两人找自己麻烦是为了什么，看他们似乎等待已久，应该不只是单纯的除妖卫道吧！





    正文 第一五零章  海岛一战（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2012

    第一五零章海岛一战（上）
    灾祸往往是一念之间酿成，黑玉尊者那犹如雷鸣般的声音大喝道：“可是你杀害了蒋尚康？”
    蒋尚康？紫月心里思索着，这两人为何提出蒋尚康，蒋尚康又是如何认识他二人的，蒋尚康与这两人的关系，可是名人不做暗事，敢做就敢当，紫月不做任何隐瞒的说道：“没错，那小畜生是我杀的！”
    黑玉尊者闻言大怒：“你，你个瘪三，骂谁呢你！”说着就要上前与紫月拼个你死我活。
    “黑玉，冷静冷静。”长眉道人看着黑尊尊者不紧不慢的说道。
    黑玉尊者方收回拳脚退到长眉道人的身边，可是眼中的怒火不退反增。
    紫月心中更是费解了，一个朝廷官员的大公子与这两个名不见经传的修为高深的修真人有何不为人知的关系？为什么自己骂那蒋尚康，这个黑人比骂他儿子的反映还大，难道是……私生子？想到此处，紫月不免发出了一丝窃笑。
    黑玉一愣，没想到对方这时候还笑得出来，问道：“妖，你笑啥？”
    “哦，我只是疑惑你俩与那小畜生的关系，为何你们要替他打抱不平？我看你们也是得道的高人，却为这个人渣出头，实在不值啊！”紫月摇着头大为两人叫屈。
    “屁话，你懂个屁啊！康儿是我等的徒儿，你杀了他不是公然向我等挑衅？”黑玉尊者大怒道。
    徒儿？怎么可能？！紫月心中倍感震惊，可是杀那蒋尚康的时候，丝毫没有感觉到他体内有修真之气啊。能感觉到，那就见鬼了，蒋尚康修真十年，连个最基础的筑基都没练成，其实并不是如那两个老头所说他是个修真天才，只是他俩井底之蛙，尚不知天地之大，比其资质好的数不胜数。十年前，蒋尚康机缘巧合的到了这个岛上，被俩人看重，并教其修真之术，本来想留其在岛上修炼有成在下山，可是蒋尚康思念亲人，两人只好任由他离去，但希望他一定别忘了修炼。在这十年里，师徒几个未曾再见过第二面，只是通过修真之术通过几次话，无非就是督促修炼而已。
    而蒋尚康几年后因仗着自己有点本事，就越来越不像话，到处欺蒙拐骗，人品也越来越差。与师父通话之时，夸说自己修炼以至御风期蒙混过关，使得俩人兴奋的要死，却不知道自己一直被自己认为修真天才的得意徒儿蒙在鼓里。
    “哼！如果那个蒋尚康果真是你等的徒儿，那么我想你们也并非善类了，别以为你们人多我就怕了，来吧，想报仇就看你们的本事了！”握枪的手微微一抖，枪身大放异彩，渐渐与紫月身上所散发出的紫光相融合，天衣无缝。
    强大的气势，令黑玉尊者心中一颤：“丫的，这小妖挺厉害啊！”
    长眉道人“哼”了一声：“自不量力！黑玉你就留此观战，我来对付他！”说着一层白光自体内生成，缭绕着周身。
    自白光生成后，紫月就感觉到从那长眉老道身上传来的强大的威压，全身的紫光更亮了几分，完全变成了守势。根本不是一个档次啊！
    而黑玉尊者却没有感觉到那逼人心魄的强大真气，这就是长眉道人修炼的法门的独到之处。
    “长眉，这怎么行！你去打个痛快就把我晾边上啊！”黑玉尊者苦着脸道。
    “嘿嘿，黑玉啊，你也看到了对方的强大，你来只会妨碍我的工作。”长眉道人微微一笑道，似乎他根本不把这一战放在眼里一般，当然像这样的修为绝对可以站在人界的最顶端藐视一切。
    “你你你，好吧！但你一定要留口气给我，我要亲手解决了他！”黑玉尊者道。
    “哈哈，真是受不了你啊，没问题啊！”长眉道人长笑一声道。
    见到长眉黑玉两人你一句我一句的逗着嘴，就好像自己早是他们的囊中物一般，可心中的憋屈怒火不得已发泄，奋力的抗住长眉真气外放所产生的威严，根本无法再去教训一下他们，只能怒睁一双大眼瞪着不远处的长眉二人。
    “哈哈，妖！你瞪什么瞪！”长眉道人道。在他认为面前的这个妖无论如何也不可能挣脱自己逆天束缚的！可是他不知道紫月的真正身份，他只是以为紫月只是一个人界修炼成精的小妖。
    紫月，作为妖界八大妖王之一碧血蛟龙王之子，自然有着不同于其他妖怪的强大招式。
    “万蛇吞心！”紫月猛张双臂，口中一声怒吼，数万条张着血盆大口的蛇影自起身后显现，招式一出，威压顿减。
    “哼哼，不知死活的人类，尝尝万蛇锥心之痛吧！”双臂自上而下，猛地向前一挥。身后犹如实质般的巨蟒，便如同得到了命令一般，疯狂的向长眉黑玉袭去。
    长眉黑玉两人均是一惊，相对而言，长眉道人的惊讶程度远比黑玉尊者，他知道自己的逆天束缚有多么的强大，却被眼前的这个小妖给挣脱了。





    正文 第一五一章  海岛之战（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2040

    第一五一章海岛之战（下）
    数万条密密麻麻的巨蟒犹如争宠一般，争先恐后的向前冲去，吐信着分叉的舌头，不断的发出丝丝的声响。
    成扇形的状态扑向长眉两人。
    “黑玉，你后退！”长眉恢复冷静，头也不回的大喝一声道，同时周身的白光更甚，手臂向前张开，白光顺着手臂向两边散开，很快就在身前结成了一个巨大的光网。
    数万条巨蟒尽数撞到了闪着白光的光网上，揪成一团。顿时正在前面的数千条巨蟒界化为白烟消散了，见此情况，其余的巨蟒迅速向后退。
    光网也顺着长眉的手势，不断的向前推进，脸上露出了得意的笑容。身后的黑玉干脆就坐在了地上，一副看好戏的样子。
    紫月一惊，没想到这个光网还有吞噬能量的作用，那数万条蛇就是紫月的能量所化，现在明显要弱了不少，恨恨的看了光网后面得意的长眉一眼：“渡劫中期的修为果然不同反响啊！”
    “不过就凭这张破网还不能阻拦我的攻击！”收回手臂，在身前不断的变换着手势，“万蛇听令，身化万千！”一道紫光在手中生成，经指弹向巨蟒。
    紫光在临近巨蟒一尺时化为一条巨大的蛇影，覆盖了所有的巨蟒，并隐入到了这些巨蟒的体内。
    剩下的数千条巨蟒全身一亮立刻分成了数十万条的小蛇，血红的双眼诡异至极，比之前更猛的冲势，穿过光网的镂空的洞。
    长眉脸色一变：“不好！”双臂在身前划了一圈，光网迅速收回，双手中凝聚着光网的能量，合十胸前，并慢慢的分开，一颗耀眼的白色光团生成在两掌心之间，向前一伸，在身前拉下一层厚厚的屏障，一边向后喊道：“黑玉，快过来我身边。”
    “哦哦。”黑玉尊者慌张的逃入到了长眉的身边。
    “想不到这个小妖，修为不怎么样，招式倒是狠毒厉害的狠呐！”长眉心生芥蒂的说道。
    “是啊！”黑玉尊者的额头上已出现了汗，惊魂未定的样子，看样子吓得不轻。庆幸自己听了长眉道人的话，没有鲁莽的行事。
    数十万的小蛇虽小，但能量却很精纯，很快一股脑的撞在了长眉道人布下的白色屏障之上。
    “砰砰砰”周围突然炸了开来，两道光波向后散开，方圆一里的树木尽毁。紫月因为使出这一招，体内的妖力真气已经消耗殆尽了，没有丝毫防御的状态下被散开的光波击飞了出去，衣服破破烂烂，鲜血沾满了脸庞，看不出面容来了，勉强的抬起头看向长眉两人处，可是只坚持一会，就又重重的落到了地上，昏迷了过去。
    长眉道人半跪在地上，嘴角边留出一丝鲜血，滴落到了地上，到底是渡劫中期，虽然受了不轻的伤，但还有一战之力。心惊对方的强悍。黑玉在长眉的保护下，倒也没受什么伤。
    快速的走到长眉的身边关切的问道：“长眉，你没事吧？”
    “没事！你呢？”长眉站了起来，拍了拍身上的灰尘。
    “呵呵，这次多亏你啊，一点事也没有。”黑玉摸着后脑勺笑道。
    “嗯，那就好，让我们去看看我们的仇人吧！”
    “嗯！”……
    “啊，呼~”帝云天等人出了海面，就大呼了口气。虽然众人不需要空气也能生存，但是在那么阴暗的深海底下，心中还是有些烦闷的感觉。
    “唉~金鲤鱼的踪迹又丢了，这下可难找了。”龙玄剑道。
    “是啊！”众人点点头。
    “紫月？你们有没有感觉到紫月的气息？”帝云天眉头紧锁的盯视着西方。
    “嗯！我也感觉到了！现在他们气息好像很微弱！”火羽同样看着帝云天所看的地方。
    “看样子，紫月他遇险了！”帝云天凝重的说道。
    “什么？！那我们快去救他呀！”至焕急道。
    “嗯！”帝云天点点头，首当其冲的向西方飞去。众人紧随其后。
    “这妖真够强的！”黑玉心有余悸的看着地上昏迷不醒的紫月。
    “是啊！不会外面的妖都这么强吧！那我们还是不是很强啊！”长眉道人摸着长眉道。
    “不会的，你马上就是万能的神仙了，害怕那些小妖吗！嘿嘿，你说话还真算数，给我留了口气，现在就让我来解果了这个混蛋妖怪吧！”土褐色的能量在黑玉尊者的手中生成，一掌拍向紫月那血肉模糊的额头。
    说时迟那时快，就在黑玉的手即将碰触到紫月的那一刹那，一道蓝光落下生生的打在了黑玉那充满褐色的手背上。
    “啊！”黑玉尊者一声惨叫，捂着手连连后退，面露苦色。捂着的手的缝隙里正一滴一滴的流着血。
    长眉道人瞳孔放大，猛地抬起头看向远空，暴怒道：“是谁？”





    正文 第一五二章  再战海岛（上）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2229

    第一五二章再战海岛（上）
    就在抬头的那一刹那，回答他的是一道粗如水桶的蓝色能量球。
    惊得长眉道人与黑玉尊者连连后退。蓝色能量球在两人与紫月之间炸出了个深壑的大洞。
    四道光影从天而将，帝云天等人出现在了紫月的身前。至焕见到身后狼狈不堪的紫月，急忙上前察看。并用黄色的真气不断的输入他的体内。
    帝云天目视着长眉两人问道：“至焕，紫月他怎么样了？”
    “伤得很重！不过应该没什么生命危险。他现在只是缺少妖力而产生的极度虚弱状态。”至焕一边输着妖力进入紫月的体内，一边说道。
    “那就好！紫月就交给你了，这两个人就交给我们好了。”
    长眉感受着这突然出现的四人身上的能量气息，越探越是心惊。其中那一身白衣人和那一身红衣人，自己居然看不透。而那一身蓝色长袍的也有渡劫早期的修为！
    “你们是什么人？为何突然出现在这里？”长眉面不改色冷声道。
    “我还要问你们俩呢！为何打伤我兄弟？”帝云天死死的盯着长眉那双透亮有神的双眼。
    “哼！原来是同党！他杀了我徒儿，你说我要不要报仇？”长眉希望能挽回局面，还好那个紫衣人没有死。如果要打肯定是打不过的了，除了自己还有一战之力，虽然黑玉也有着大乘中期的修为，但这境界的差距是很大的，黑玉根本连对方的一根汗毛都碰不着。
    “他杀你徒儿？那你徒儿一定是个十恶不赦之人！”火羽剑眉一跳咄咄逼人道。
    “哼！我的徒儿哪里得罪他了，他却杀了他，你说我能不报仇？！”长眉有点激动的指着紫月的躯体道。
    “不管怎样，我相信我的兄弟不会为非作歹的。废话少说，受死！”手中的天韵剑从下向上一勾，一道半弧形的剑光卷起扬扬尘土向长眉席卷而去。
    “哼！”长眉道人一跃而起，手中虚空一抓，一把拂尘出现在手中，向前一甩，一道纯白之色的劲光迎了上去。
    “砰”两道能量相撞的同时，两人同时撑开护体真气，弹势而起，叫起手来。不断发出金属撞击的声响，长眉那拂尘也非凡品，是一件中品圣器，名为“清宇拂尘”。与帝云天手中的天韵剑算同一个档次。
    这兵器不相上下，那就要看使用兵器之人的修为，凭帝云天渡劫早期的修为明显略逊一筹。
    两人随着一声震耳的爆炸声而分开，落到了双方的阵营前。
    帝云天一手撑剑一手撑着地面，大口大口的喘息着，额头上的汗液顺着脸颊流到了地上，溅起灰蒙蒙的尘土。
    “云天，你怎么样？”火羽走到帝云天的身边关切的问道。
    “没事，你们不用管，我一个人就行了！我绝不容许有人对紫月对手！”帝云天双眼始终死死的盯着长眉。
    龙玄剑笑着拉回了火羽：“放心吧！他要是对付不了这俩人，那他就可以收拾收拾会老家了。”
    火羽看了龙玄剑一眼，继续担忧的看着正慢慢站起的帝云天。
    长眉摇摇晃晃的站了起来，虽然他占有优势，那对方的招式让他来接却是太吃力了，体内的真气已消耗的七七八八了。
    黑玉迅速的上前扶住长眉：“长眉你没事吧？”
    感受着黑玉那关切的眼神，长眉心中一暖，笑道：“没事！放心好了。”说着用另一只手拿开了黑玉扶住自己肩膀的手。
    转过头看向帝云天道：“继续吧！”
    “哼！喝！”大喝一声，全身蓝色光芒一震更加的耀眼，很快白光与蓝光又交织成了一团，打得难解难分。
    黑玉紧张的看着长眉与帝云天之间的打斗，有点担忧，也有点悔恨，悔恨当初不听长眉的话，静下心来修炼，到了关键时刻，来知道自己是多么的没用。以后自己已经很厉害了，现在才知晓自己当初是多么的愚昧无知。
    见到帝云天的体力越发不支，火羽急得就要上前相助了，却被龙玄剑拦住了：“我想云天也不希望你去岔上一脚吧？”
    “这时候管不了那么多了，天哥的安危要紧！”火羽急道。
    “难道你就这么不信云天可以解决掉那个长眉毛老头子吗？别忘了帝云天的真实实力，他还有底牌没亮出来呢！”龙玄剑笑着带着一副欣赏的表情，眯着眼看着两人打得不亦乐乎。
    “你是说？”火羽彻悟转头看向帝云天，心道：我怎么把噬神剑给忘了。
    “呵呵，没想到你我的修为相差不小，却能跟我耗到现在，真是厉害！”两人分开，长眉发自内心的敬佩道。
    “哼！是你跟我耗到现在！真是浪费时间！”
    长眉道人一惊，看着面前这个疲惫不堪的年轻人，想不出他为何还会说出如此傲慢的话语。
    “哼哼哼哼……”帝云天低下头发出一阵低笑。不过听在长眉的耳中却有嘲笑的味道。
    “啊……”帝云天猛地仰起头一声爆吼，一股赤金色的气流包裹着周身自下而上急速卷起。
    额头菱形标记再次显现，一束赤金色剑光从标记中极飞而出，盘旋在帝云天头顶处，发出阵阵剑啸，似乎在为自己的再次复出而感到兴奋。





    正文 第一五三章  再战海岛（下）
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2710

    第一五三章再战海岛（下）
    噬神剑在空中不断洒下淡淡赤金色的能量滋润着帝云天那近乎枯竭的筋脉。
    不过片刻，帝云天已经感觉到了全身恢复了最佳状态，不禁感到兴奋，看样子以后真气消耗完，就可以用噬神剑来补充啊！那就太爽了。
    “爽你个头，我是用我的真气来补充你的，你当我的真气是像大街上的大白菜啊，那么廉价，还以后都找我呢，我可受不了，告诉你哦，仅此一次！”龙狄臭骂了帝云天一顿。
    “嘿嘿，玩笑玩笑。”帝云天心底笑道。
    被帝云天那狂暴的气势逼得向后倒飞了出去的长眉立稳身形，不敢相信的喃喃自语道：“这，这怎么可能？！”
    “这世上没什么不可能的！现在知道谁是在拖延谁的时间了吧！”帝云天手微张，噬神剑“嗖”得一声握到了他的手中。气势不减的向长眉缓步走去，一副嘲讽的表情笑道。
    “你，你怎么会突然就恢复了的？”长眉还是无法接受这个残酷事实。
    “我没必要告诉你！现在你必须死，谁叫伤了我的兄弟呢！”说到这时，全身的赤金色气流更甚，竟然将此时的噬神剑发挥到了顶端！也许是龙狄的力量注入其中吧，但是这已经不重要了。
    南海某一小岛，常年处在浓雾之中，至今都没人发觉，这里有着其他小岛所没有的幽静，一切是那么的和谐，这里的每一种动物在丛林中闹作一团，在这里狼可以和兔子共舞，因为这里没有“天敌”这个刺眼的名词。
    “噬神之力！想不到噬神之力真的在人界出现了！我佛真是神通广大啊！”一个身穿白衣，头上披着白巾，皮肤白皙的中年绝色女人在这个小岛的中心灵气最足之处端坐在莲花盘上，手上托着一个白晶瓶，有两棵植物插在里面。正一脸惊色道。不作停留化为一道白光射入天际。
    “既然我落你手中，怎么处置，那就请便吧！”长眉低下了头，这一战，无论都会是自己这一方落败。
    “长眉！”黑玉尊者惊得跑到了长眉道人的身边。
    “黑玉，我们只有任命了！希望上天能够惩罚这些恶人！”长眉道人道。
    “哼！临死还趁口舌之快！受死吧！――荡气回肠！”一脚跨前，举起噬神剑劈下，赤金色的气流随着剑势，狂涌而出，向长眉道人黑玉尊者狂袭而去，一个粗大的赤金色风暴再次呈现在众人的眼前。
    长眉黑玉两人惊于这一式的强悍，竟然忘记了这一式是来对付自己的。
    就在风暴即将扫到长眉两人时，一个不和谐的声音响了起来：“阿弥陀佛”……
    帝云天的荡气回肠竟然在一阵白雾产生后就完全消失了。
    目瞪口呆看着前方，实在搞不清是怎么回事，帝云天下巴都快掉下来了，这么强悍的一式竟然被人就这么不着边际的接下了。
    “佛力！”圣光突然出现在了帝云天的肩头紧紧的盯着白雾中那若隐若现的身影。
    “佛力？”帝云天疑惑的问道。
    “嗯，我作为混沌神的坐骑，对每一界的本源力量还是很清楚的，当然就是冥界不是很了解，但是这佛力我还是很确定的！”圣光道：“人界修佛的不可能这么轻而易举的就接下你的招式，那就只有一个可能。”
    “观音？菩萨？”忽然响起了之前的事惊道。
    “嗯！”圣光点点的头道。
    “噬神之力果然了得！”渐渐现出了观音的本貌。看得长眉黑玉两人一呆，他俩隐世多年，如今居然对观音起了邪念。
    长眉这才想起来自己还从没碰过女人，想到这，老脸不由得一红。黑玉更是不济，口中馋液流淌不断，如果这一幕被观音看到，不知道她会不会后悔刚才救了两人。
    不过她此时正目不转睛的看着帝云天，和帝云天手中还没收起的噬神剑。
    牢是帝云天对这个胖胖的看样子还是个尼姑的样子没什么非分之想，也不免脸红了几红，心道：“这观音不会是当尼姑时间长了，想男人了吧？”不过想到之前她所说的“噬神之力”难道是说噬神剑，她知道噬神剑？
    “你手中之剑是从何而来？”观音问道。
    “呃……”还没等帝云天回答，圣光就抢道：“是我给他的！”
    观音眉毛一挑看向帝云天肩上的动物，迷惑的问道：“你？”看了半天才带着半点惊色的道：“你是麒麟？”
    “不错！”
    “神界的麒麟为何在此？”观音问道。不过语气确有质问的味道。
    “错！你第一个错就是我不属于神界管辖，二是就好像我不能在此似的，我爱去哪就去哪，你管不着。”圣光道。
    “你难道不知道界与界之间不可越跃吗？”观音道。
    “佛界的观音菩萨能在这，我为什么不能在这？”
    “你知道我？”观音略带惊色道，不过很快又恢复了常色：“那又如何，我是混沌王赋予的可以留在人界！”
    “混沌神是我的主子，我在哪还需要你来管？”圣光“哼”道。
    “你主子？难道你是混沌麒麟？！”又是一惊：“那你又怎会在这的，看起来你的修为似乎很弱啊！”
    “我是主人派到人界办事的，因为失误而被人打伤，至今还未恢复。”
    “强大的混沌麒麟也会受伤真是罕闻啊！混沌神大人进来可好？”
    “很好！”圣光有些不耐烦的说道。
    “那就好。”观音说出此话时，眼神明显赚了两转，心中奇怪道：“我佛说混沌神大人已遭不测，难道错了？”
    “那你为何跟着这个人？”观音仍然问道。
    “我说观音你烦不烦？没事就趁早走，你干嘛要帮着他们，难道你跟他们很熟？”圣光忍无可忍的嚷道。
    “呃……没事，我的责任就是帮助人界，他要杀这两个人，我当然要管。特别还是在我的眼皮底下。”观音没想到圣光说话这么冲，也就识趣的说道，他知道混沌麒麟的厉害，那可不是普通麒麟可以比拟的，起码也有着神界龙神将的实力，虽然现在受伤，但总会复原的吧，再者就是他后面的那位主，那可是统治七界的强大存在，没人敢去摸那根刺。
    “这两人该杀！你看到我后面的那个人了吗？就是这两人害的！”圣光用肥肥的尖爪指向躺在至焕面前的紫月道。





    正文 第一五四章  意外结果
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:22 本章字数:2411

    第一五四章意外结果
    观音眉毛一挑瞄向龙玄剑身后的紫月至焕两人，惊道：“妖界之人？！难道是我闭关多年，七界已互通了吗？”
    “没有！七界仍然阻隔着，但是并不代表绝对的不可越界，主人也是人性话的设计了下七界的结界，使它的功能不会那么的呆板。妖界的人也可以进入到人界！而能够来到人界的妖不是通过实力的，那就是善妖！”圣光道。
    “哦，原来如此！”观音领会的说道。
    听到眼前的这个白衣女子跟着一个动物聊得不亦乐乎，长眉和黑玉更加的迷惑。不过从刚才这个女人救了自己二人来看，那绝对不是对方阵营，想到了刚才那个动物说什么观音菩萨便道：“观音菩萨，你可要为我等做主啊！这些人杀了我的徒儿，我们只是要报仇而已，现在他们连我们也要赶尽杀绝啊！要不是你及时赶到，那我们早就去见阎王啦！”
    “阿弥陀佛，冤冤相报何时了，尔等不必多言，你们之间的恩怨我都了解了。其实是你们不对。”观音转过身看着长眉二人道。
    “我们？”长眉二人眨巴着眼愣道，显然他们之前一厢情愿的以为是对方的不对，自己完全的正确的。
    “你们一味的只知道报仇，你们可有想你们的徒儿有没有错？”观音语气和善的说道。
    “我的徒儿怎么可能错？”长眉怒道。
    “唉~我让你看一段景象你就知道了。”转过身，一拂袖，原本清爽的天空出现了异象，出现了一段景象，里面的人物赫然就是蒋尚康。里面放出来的都是蒋尚康这十年来的恶行。
    良久，长眉和黑玉以及在场的所有人都看完了，在看的途中，长眉就紧紧的抓着地上的尘土，脸色也变得铁青。看完之后，大怒道：“混账！”
    黑玉也急愤的放口大骂。
    “尔等知道自己错在何处了吧？”观音可谓循循善诱的说道。
    “这个混账东西竟然连师父都敢骗，这十年来，他居然连最基本的筑基都没完成！还改入凡门拜什么海乾华业真人为师！唉~孽障啊！我糊涂啊！想我千文（长眉道人的俗家姓名，修真后决定使用道号）英明一世却毁在这个小兔崽子手上！”长眉道人懊恼道。
    两人抱怨了好一会，长眉道人却放佛又苍老了许多，本来光滑的面肤竟然多出了几条皱痕！
    “唉~”长眉叹了口气，看向帝云天等人：“是我们错了，你要杀我们就杀吧！我们绝无怨言！”
    黑玉也重重的点点头。他是个直性子，如果长眉死了，他也不会独活的。
    冤家宜解不宜结，见到对方原来是一直被人埋在鼓里，想想紫月也没什么生命危险便笑道：“算了，既然你们都认识到自己错了就行了，只是希望你们以后行事要搞清楚状况！”
    “不行！”长眉坚决的说道：“你们绝不可以原谅我，就算你们能够原谅我，我也不能原谅自己的过错！”
    帝云天心道：“这老家伙心地确实不错”便道：“那你打算怎么办？”
    谁知，长眉“扑通”一声跪倒在地坚定的说道：“请你让我追随你！”
    “啊，啊？”不仅帝云天一伙人感到惊讶就是黑玉也没想到与自己生活了这么多年从来都是自命清高的千文会这么的卑躬屈膝。
    “长眉，你……”黑玉大叫道。
    “黑玉，你不要劝我了，我决定的事从没有改过！黑玉，我们兄弟一场，请你支持我！”
    “好！既然这样……”黑玉看向帝云天等人也跪了下来：“我跟长眉，他干嘛，我就干嘛。”虽然只有这么简单的几个字，但却充满了浓厚的兄弟之情。
    长眉感动的说道：“黑玉……好！也不枉你我兄弟一场，我俩一同侍奉我主！”
    黑玉笑道：“嗯！”
    “这……”帝云天被他们俩搞得不知怎么好了：“你们先起来吧！”
    “不，只要你不收下我们，我们就决不起来。”长眉和黑玉道。
    帝云天心中那个汗呐，怎么还有人跪着求人要收自己为仆人的。正左右为难时，圣光说道：“你就收下他们吧！现在是用人之际，他们俩的修为都不弱，应该能够帮助到你们。”
    帝云天想了想，也是，修妖界猖獗，修真界损兵折将，确实缺少人手，便道：“那好吧！你们以后就跟着我吧！但一定要听话，不听话我可不收。”
    闻帝云天肯收下二人，二人大喜便道：“我长眉（黑玉）愿为我主赴汤蹈火，在所不辞！”
    “好了，现在你们起来吧！”
    “是，主公！”长眉两人恭敬的说道便站了起来，走到了帝云天的身边，长眉经过这么长时间，功力已恢复五成了。毕恭毕敬的站在帝云天的身后。帝云天感觉有些别扭便道：“你们也不必如此拘谨，还有别叫我主公，主人什么的，听着别扭。”
    “是！可是我们该叫主公什么？”长眉问道。
    “叫我云天就行了！”帝云天道。
    “是，主公！”
    “……”
    “呵呵，这样的结局很好啊！”观音见大事化了，小事化无，笑道。
    “嗯，这次多亏了观音你的帮助，才让长眉他俩认识到了自己的错误。”帝云天笑道。
    “哪里，这是我应该做的。”
    正在这时大海一片翻腾，刮起了狂猛的大风，天空也暗了下来。
    众人疑惑的四下查看。
    “哈哈哈哈，这里还热闹啊，连菩萨都在啊！”海中出现了一个巨大的漩涡。
    观音看着，眉毛一挑道：“南海龙王？”





    正文 第一五五章  前往龙宫
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:23 本章字数:2524

    第一五五章前往龙宫
    “靠，要么不来，要来两位南海的顶梁柱就都来了。”龙玄剑大呼小叫道。
    帝云天等人沉默不语，都盯视着海中央那庞大的漩涡，那漩涡此时也很加的气促了，显然正主就要到了。
    漩涡中猛地喷出一道巨大的水柱升于高空。一大群犹如妖怪般的形象出现在水柱之上，为首的是穿一身蓝色重袍的老妖怪，面部崎岖，额生两角，胡子头发均是绿色，如果就这么出去的话，再胆大的人也会被吓死。不过人家怎么也是个仙嘛，而且还是个天仙，长得丑不会他的错。现在咱应该准确的叫他南海龙王熬源。
    “哈哈，菩萨还记得小人啊！”水柱慢慢向陆地靠近，并渐渐临近地面，将熬源一干人等平稳的落在了帝云天等人的面前。
    “呵呵，龙王说笑了，我观音的记性还不至于那么差。”
    “呃……菩萨我不是那个意思……”
    “呵呵，龙王不必介意，我开个玩笑，不知道龙王突然来此所为何事啊？”观音一脸无害的笑容说道。
    “哈哈，在我的海域管辖之内，出现了惊动菩萨的壮大事情，我这个地主又怎么能继续呆在家里呢？”熬源笑道。
    “呵呵，没什么事，这里的事情也解决完了，我也该回去了。”观音说道。
    “哦？这么快就要走吗？真希望菩萨能到寒舍坐坐。”熬源有点失落的说道，不过一丝异芒也没能逃过观音的法眼。
    观音笑道：“呵呵，我们都是邻居，何必这么客气，话不多言，我该走了，后会有期。”说着脚底升云向远处飘去。
    观音一走，帝云天几人都瞪着这个长相丑陋的龙王。帝云天一直在猜测这个龙王来的真实目的，只是单纯的被惊扰吗？看这个龙王挺厉害的，便心道：“小狄，地球上的龙跟你们龙族算同一种吗？”
    “唔，当然不是，他们根本还不配“龙”这个象征实力强悍的代名词，眼前的这个什么龙王，连我们族中最低阶的龙战士都不如。”龙狄的声音在帝云天的心底发出。就是因为他们种族实力的变态，才遭来的灭顶之灾啊！
    “哇！那你们岂不是很厉害！”帝云天这才真正体会到了当时龙狄所在的龙族的实力是多么的恐怖了。眼前的这位有着天仙实力的龙王竟然连人家最差的士兵都不如，不知道这位龙王知道了，会做何感想。不过毕竟龙狄的时代已经过去，这位有着天仙实力的龙王还是很不错地。
    “如果不是创世神那个家伙倒插刀的话，我们龙族肯定可以称霸全宇宙！”龙狄自豪的说道。
    “难怪你们会被人看成眼中钉呢，原来你这个族长的野心居然如此勃勃，都想抢人家的饭碗了，人家能不跟你拼命吗？”帝云天道。
    “不，不是我们的错。我们当初根本就没想过要夺得宇宙的统治权，我们只是希望能在自己的星球，安稳的过日子。其实我们龙族是个和善的种族，人不犯我，我决不犯人。”龙狄神情黯然的说道。不说当初的惨状不能忘却，就是这实力的大幅度下滑，还是令这个当初一等一的强者心生痛楚。
    “创世神也没有，他是为尽到自己的责任，为了自己的使命而不惜牺牲自己，他应该值得我们去敬仰。那究竟是谁的错？”龙狄道。
    “小狄，过去的就让他过去吧！”帝云天感受到龙狄那由内心散发出的忧伤，安慰道。
    “错在欲望！如果创世神没有要这个宇宙热闹起来的欲望，如果创世神没有崇尚实力的欲望，那他就不会创造出我们，创造出如此强大的我们。”龙狄低沉的说道。
    “唉！没有欲望，这个世界永远只会是死一般的沉寂，欲望有利有弊，需要我们活动有思想的人去跨越掉那些弊，从而发扬利。如果没有欲望，我现在也不会活着站在这里。是欲望给予了我活下去的勇气。”帝云天心生感触的说道。
    “孩子，你的背景，我都了解。但这也造就了你，不是吗？”龙狄说道。
    “嗯！所以我们都不要去想那些不开心的事，努力活现在吧！”帝云天笑道。
    “好！我先去修炼了，有什么事叫我。”
    “好的，一定叫你。”经过这一次的交流，这一龙一人的关系又近了一步。
    “各位，可有兴趣去我的龙宫坐坐？”熬源一副好客的表情笑道。
    “如果龙宫有酒的话，那也不妨一去。”龙玄剑“嘿嘿”笑道。
    “有！我龙宫的好酒很多，保证你喝不完！”熬源好像也太过热情了。
    “天哥，你看这龙王是不是有问题？”火羽传音道。
    “嗯，我倒要看看他打什么鬼主意。”帝云天回道。龙王的如此厚情，又怎能让人不心生疑惑？
    “可是……”火羽担忧的说道，却被帝云天打断了。
    “我知道此去有一定的风险，但凭着我们这么多人，再加上小光，小狄和小青他们，就算这条老龙有着天仙的实力又能拿我们怎么样呢？何况如果他心存不轨的话，想必他也不会轻易放我等离去。”帝云天道。
    “既然如此，一切由天哥做主吧！”帝云天点点头看向熬源大声说道：“好！早闻龙宫美如画卷，我们就去参观参观！”
    刚才还一脸向往的龙玄剑愕然道：“云天，你真的要去？”
    “呵呵，你不是想尝尝龙宫的酒吗？不去，你怎么喝得到。”帝云天笑着看了龙玄剑一眼道。
    而后看向熬源笑道：“龙王带路吧！”
    “哈哈，还是这位兄弟爽快！走！”说着，向后转去，身后的虾兵蟹将自觉的让出一条大道来。原本已平静的海面又开始动荡起来。一架水桥越到了熬源的身前，并没入脚下，即使不使用真气来阻隔海水，也不能丝毫浸湿众人的衣袍靴子。
    水桥架起众人，海面立刻上下翻腾起来。让出了一个很大的黑洞，水桥便架着众人没入了洞中。待众人完全没入水中之后，那些水又开始合拢起来，不过片刻，海面又恢复了平静。





    作品相关 上架公告
    书香屋 更新时间:2010-3-4 11:36:23 本章字数:626

    上架公告
    上架了……意味着以后的章节要收费了，我不知道还有多少人能够继续看下去，但是你们一直以来的支持，我是真的很感谢。
    五个月！本书在本站连载整整五个月，在这五个月里，有过低潮，我甚至想放弃过，因为这太累人了，还吃力不讨好，何必再让自己继续辛苦下去呢？可是始终有人支持着我，所以我一直提醒自己坚持先去，不能对不起支持我的人。
    这里我还要向一直以来支持的读者说声对不起！由于我的学习问题，所以我的更新速度真的慢！让你们太久等了。抱歉！
    好了，我不喜欢废话，希望以前支持我的能够继续支持我，不支持我的……我无话可说……
    下面我说一下本书后续的大概内容
    前往龙宫后，知道龙王要求他们办事，经过一翻抉择，帝云天等人答应了下来……之后三材找到，制成解药予巳川百姓服下，都恢复了正常，但为了今后的生活，帝云天等人还是绝对前往妖王宗除掉妖王宗主，从而揭下了白面小生的真实身份……
    结果发生了戏剧般的变化。
    魔王宗大举入侵修真界与修妖界，又是一场大混战。在混战中，帝云天不幸被打入万丈深渊，却因缘巧合的进入了混沌神的异域空间……待人间之事结束后，帝云天便迎来了前无来者的强势神劫……
    成功扛过神劫，便开始了他的使命之路……南征北战……一路了解了冥界的秘密……







　　
本站提供的噬神诀版权属于作者弈天。噬神诀情节内容,书评属其个人行为,与网站无关。
作品仅供读者预览,请在下载24小时内删除，不得用作商业用途；为了让作者 弈天能提供更多更好的作品，请您购买请购买正版图书!